L e Petit fardai en

E posa une question à son interlocuteur qui, après avoir répondu avec assurance, tenta du s'esquiver

Il était trop tard les soupçons étaient devenus une certitude et, bon gré mal gré, le brillant tirailleur sénégalais dut suivre le gardien de la paix au commissariat spécial du Champ-deiUre

Là, interrogé par M. Guéuin, commissaire de police, il déclara se nommer Jules-Octave-Mautige Brack, né il Paris le 16 mars 1881, employé de commerce, et. à l'appui de ses dires, exhiba une foule de papiers, télégrammes, cartes de visites, tettres, etc

Mais il ne put persévérer longtemps dans son attitude première et dut avouer qu'il n'avait pas tiré au sort, qu'il n'était point soldat et encore moins sergent-fourrier de tirailleurs sénégalais

L'uniforme indûment porté avait été acheté par lui ainsi que la médaille commémorative des campagnes du Sénégal et du Soudan

Une médailte .d'honneur pour actes de courage et une autre médaille d'argent, attachée à l'aide d'un large ruban rouge liséré de bleu et de blanc, qu'il portait étalonnent, lui avaient été dit-il, offertes par des amis

Brack n'a pu fournir au magistrat des explioations plausibles sur les mobiles qui l'ont poussé ii aruorur h revêtir t'uniforme peur le port illégal desquels il a été envoyé au dépôt

Un Saieide au Cimttièr Mmontmartre

Hier après-midi, vers deux heures et demie ion individu paraissant âgé d'une trentaine d'années et très convenablement vî;tu lie trouvait dans le cimetière Montmartre, quand tout à coup, non loin du rond-point, il sortit de la j)o£ne de son pardessus un revolver et s'en tira doux mps dans la région du cœur

Le malheureux tournoya sur lui-même et tomba comme une masse

On s'empressa auprès <it lui, mais tous les soins étaient inutiles, car il ue tarda pas à rendre le dernier soupir

Al. Uupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, a procédé aux constatations d'usage; des papiers divers au nom de

Ferdinand Cetti ont été trouvés sur le défunt

On ignore jusqu'à présent le mobile de ce uicide

Le cadavre a été transporté au dépôt mortoajre de la rue de Maistru

A L'EXPOSITION m. C'est pour les visiteurs de l'Exposition un véritable supplice que d'être obligé de suivre fondant trois cents mètres le quai de Billy entre une palissade et de hauts murs, alors que pour un franc, prix vraiment modique, tout le monde l'a proclamé, ils peuvent entrer au

Vieux-Paris, une des attractions les plus curieuses et les plus intéressantes de l'Exposition llf-môme, qu'il faut absolument avoir vue

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'estaux Etablissements ALLEZ Frères. 1, rue

Saint -Martin, que s'adressent toutes Jea personnas désireuses de monter nu de remonter économiquement leur ménage, d'installer ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs maisons dc campagne

Petit Guide de l'Exposition

Nous allons terminer aujourd'hui notre promenade à travers les merveilles de l'Exposition la

LE TROCADERO

Reposés, reprenons notre visite. Traversons le pont dhna, élargi et orné de drapeaux, multicolores

Devant nous, c'est té Trocadéro tl gauche, ce sont les colonies françaises à droite, les colomies étrangères

Ces par ces dernières que nous commencerous

Les Colonies étrangères

Tournons à druite voici tes trois pavillons où sont exposés les produits des colonies anglaises

C'est l'Inde d'abord; de merveilleux moulages rapportés à grands frais nous initient mieux tlue toute description ne le pourrait faire, si complète soit-elle, aux magnificences de l'art hindou. Voici le Canada maintenant, et la

Guyane, et l'Australie, et Ceylau

Tout cela est riche, d'une richesse solide ositive; c'est d'une élégance roide, sévère et froide, Hien ne papillonne ici. Tout est tenu d'une façon merveilleuse, avec une correction parfaite mais on éprouve une gftne indéfinissable, et cela simplement parce qu'il manque là ce que nous prisons si fort, nous autres Français le charme et la grâce

Continuons. Voici le Jipon, tout menu, petit en dirait, avec ses ornementes légers, ses (tas

Jambons verts, ses arbres nains, ses rochers en miniature, le filet d'eau qui coule entre les pierces, avec un gazouillis trele

Mais, dès lentrée, cet aspect de mièvrerie pré(lieuse, d'afféterie maniérée et un peu dédai gneuse, cet aspect cesse complètement

Doués d'une intelligence subtile et profonde d'une énergie peu commune, les mikados ont compris, les premiers parmi les princes orientaux, que le temps n'était plus des stériles son geries dans les maisons de thé, des journées passées à fumer ta courte pipe d'argent ou de porcelaine en écoutant les mousmés et les courtisanes sacrées chanter les antiques légendes du pays nippon, tout en frôlant nonchalamment

Ou plectre d'ivoire ou d'écaillé les cordes sonores kles samissens

Certes, l'art est toujours là-bas honoré, respecté, aimé, mais il n'empêche que les intelli gences nippones se tournent franchement depuis quelques années vers le progrès et la lu mère

En..voici des preuves des jouets, des vêtements fabriqués sous la direction des Japonais par les indigènes des îles coréennes conquises sur la Chine, des conserves de fruits, de légumea et de viande vendues en France, et en

Europe, et partout

Voici l'Egypte maintenant. La vieille terre des sphinx et des Pharaons indolents se réveille peu à peu et tend à briser les portes de son sépulcre

Séculaire

Son exposition est extrêmement intéressante mais c'est une exposition d'archéologie et d'art plus que d'autre chose

Remontons vers le Trocadéro. Un pavillon léger, pimpant sous ses ors discrets et ses ornements sobres, nous barre la route un drapeau tricolore, dont les couleurs bleue, blanche et rougo sont disposées horizontalement et qu'une large bande verte barre verticalement près de la hampe, flotte au sommet du toit

C'est le pavillon officiel du Trans'vaat l'ironie du hasard est parfois bien amère il est situé juste en face du palais des Indes anglaises

Continuons notre theorin. D'étranges constructions' nous attirent ce sont de longues maisons basées, aux teits couverts de peaux de bœufs'; les angles dés toitures 'relevées à la mode chinoise s'ornent de magnifiques appliques de métat. Tout cela est polychrome, laqué ncrusté mvme. Des ornement. bizarre courent sur la façade ce sont les pavillons des

Indes néerlandaises

Une reproduction d'un temple célèbre, la pagode d'Andja-Savi, est élevée entre ces deux tpSQUtructions très originates regardons-la longuement, car c est l'un des plus beaux spéci mens de l'art indou

Puis massif, colossal, avec ses tours carrées, ses toits pointus où l'aigle d'or il double tète se dresse orgueilleusement, c'est le Kremlin russe ou plus exactement le palais de ta Sibérie et de l'Asie russe

Ce sont de magnifiques constructions qui seront, nous n'eu doutons pas très visitées

Une amusante reconstitution de village slave s'étend au pied de ces imposants mouuments w sont rfps mhas formées dr1 troncs d'arbres violemment enluminés de cou! 7 n'importe, rctte reconstitution a puis qu'elle nous initie à la vie h: de l'artisan russes que nous ne <̃ i; guère que par les romans de Nirol; d'Ivan Tourgueneff. de Tolstoï, etc.. cVsi-a-iiirc assez mal

Plus loin ce sont les petits et grands palais de la Cb.ae

L'empire du Milieu expose là de rarissimes échantillons de ses arts, des produits de son sol et de --on industrie: il n'y a pas à le nier les progrès acaomplis par les Fils du Ciel dans la voie de la civilisation européenne sont très senibles

Laissons là les Chinois aux yeux bridés, aux amples robes de soie, et remontons vers le Trocadéra. Il nous reste à voir de belles et bonnes choses

Les Celantes Françaises les jaràins ou piu9 de six rouie alipcs balancent au vent léger teurs aliees parfumés. où des rosiers élacurs pousses verte?. Nous voici au colonies françaises iivvLUH nous c'est la Guyane, puis la Martini- j que, la Réunion et la 'Guadeloupe. Visitons ces tans et jwUiuroaâ tes oaiu-.l rels qui y sont exposés, puis tournons à droite

Le pavillon des colonies se dresse devant nous allons y admirer la galerie dos bustes, les magnifiques. plafonds de Gormon, la coupole peinte par M. Octave GuRlounet, etlescartes des grands explorateurs

Saluons en passant la maquette du monument que l'on va élever aux soldats français morts à

Madagascar et la statue de Jules Ferry

De là, dirigeons-nous vers le Dahomey allons visiter la salle des supplices du palais de Behanzin allons voir aussi la côte d'Ivoire, le Congo le Sénégal et le Soudan

Un escalier s'offre à nous qui descend, croirait-on, dans une cave c'est la grotte du Cam bodge au-dessus de nos têtes, c est le pnôm de la pagode. Visitons en détail cette exposition du

Cambodge, elle en vaut la peine

Puis redescendons vers les pavillons dn Tonkin et de l'Annam, véritables bijoux d'art exotique de là, allons parcourir longuement les pavillons de la Tunisie, puis ceu#de YAlgérie

Dans le pavillon de cette dernière, nous saluerons les drapeaux pris à In-Salah

La Seine et h Rne de Paris

Nous en avons fini, à grand mal, il est vrai car cette visite ne peut se faire en une seule journée

Suivons maintenant d'un pas tranquille les berges de la Seine

Nous arrivons au pont de l'Alma un massif palais blanc nous arrête au seuil de la rue de

Paris. Cent le palais des Congrès

Cent cinquante réunions internationales s'y tiendront. On parlera d'art, d'ethnographie, d'escrime, de sociologie, des droits de la femme, de l'enseignement agricole, de l'alimentation du bétail, de la propriété industrielle et foncière, etc

Contentons-nous Ile l'examiner du dehors, puis reprenons notre promenade

Voici, entre cent attractions de divers genres les serres de l'horticulture visitons-les, nous ne perdrons pas notre temps ce sont vraiment de belles oeuvres, intéressantes, simples et, pourrait-on dire, grandes

Lorsque nous en sortirons émerveillés du chatoiement des couleurs, grisées par les senteurs délicates ou puissantesqui s'échappent de toutes ces corolles ouvertes, nous n'aurons plus qu'à à parcourir rapidement les salles du pavilftn de la

Ville de Pan-s, où sont rassemblés tous les documents relatifsàla Ville-Lumière

Marchons encore un peu. Voici le pont Alexandre III, le palais des Beaux-Arts, puis la coupole grise et bleue de la porte monumentale. Franchissons-en le seuil, et notre visite est terminée la place de la Concorde s'étend devant nous

Nous quitterons la grande fête internationale étourdis, sans nul doute, car ce kaléidoscope extraordinaire doit être vu lentement, minutieusement même, si l'on en veut tirer, quelque profit

Et ce profit sera tel chacun, quel qu'il soit se retirera songeur, ému peut-être même, car ce qu'il aura vu représentera à ses yeux la force intellectuelle du monde et le génie particulier de la mère-patrie

LE GUIDE DE L'EXPOSITION

Le'1 Exposition de Itoo s'ar dément des plus grands au. ire

Ce sur l.'I qu'il motive une ,,¡¡on dont lu tirage par le nombre des machines euiyiu vries constitue un véritableévénenient d'imprimerie. Cette édition ne comportera pas moins de cent mille exemplaires la vogue considérable dès à présent acquise à ce guida s'explique suffisamment par la quantité et la qualité, je veux dire par la clarté, par rordannanr.H pratique du texte qu'il donne pour un prix dos plus modiques

Ce joli volume, orné de 100 dessins et de 11 plans qui décrit tous Ira monuments, toutes les attractions de Exposition, qui en inventorie avec un or dre remnrquabl toutes tes richesses artistiques et industrielles, ne coûte en etfet que l fr. M). (En vente partout: franco, l fr. 75; Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue Racine. M

AUTOUR DE PARIS

Nanterrc. Une (lllette de six ans, Adélaïde

Baron, demeurant rue de Puteaux, a été renversée hier par un motocycle allant dans la di reètion de Rueil

La pauvre petite a eu la jambe gaucho fracturée elle a été transportée à l'hospice des En fants-Malades

Puteaux. Un journalier, Jean Damonl, âgé de trente-sept ans, demeurant à Courbevoie était occupé hier à prendre sur un camion des colonnes de fonte destinées à une maison en construction, quand, ayant fait une chute, plusieurs des lourdes pièces lui tombèrent sur le corps

Relevé sans connaissance, le ventre érrasé et les deux cuisses broyées, l'infortuné a été transporté à l'hôpital Beaujon

Clichy. Un cheval attelé à nne voiture do place parcourait hier, ii une allure folle, le bouevaru- National, quand l'agent de police Clerc se jetant courageusement a la tête de l'animal réussit à le mattriser après avoir été traîné sur une longueur de plus de cent mètres

Clerc a été bles.-é à la main droite et a reçu un fort coup de pied il la jambe gaucheAsnièrcs. Un jeune homme de dix-neuf ans, Pierre KnaJf, comptable, demeurant Il Clichy, passait sur le pont quand il fut heurté et renversé par un cycliste

Il a eu la jamUc gauche cassée et a été transporté à l'hôpital 'Beaujon

Pantin. La 42' section des Vétérans des armées de terre et dc mer donnait sa fête annuelle sous la présidence du général de Rotlniller. Fête très réussie, où des allocutions patriotiques ont été prononcées par le général de Rothviller, M

Gousaol, dépul, NI. Coilardeau, conseiller généBoulogne-sur-Seine. Plusieurs conscrits qui venaienl de passer devant le conseil de revision descendaient avant-hier soir l'avenue de la Heine, après d'assez longues stations dans les débits de vins, et bousculaient les passants

Deux de ces derniers !eur tirent de justes observations que les conscrits accueillirent fort mal. On en vint aux coups

M. Devron. employé de la mairie, voulut alors s'interposer. Mais 1 un des conscrits sortit un revolver de sa poche et tlt feu sur M. Devron qui, atteint à la tête, tomba sur le sol

Dos agents ont pu arrêter l'un des conscrits

Félix L. qui a mé être l'auteur de cette tentative de meurtre

M. Devron a été transporté à son domicile, où l'on a pu procéder a l'eatractiou de la balle

Chaville. On a trouvé ·nr la ligne du chefmin de fer, près de la gare de la rive droite, un individu affreusement mutilé. Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon

On croit que ce malheureux se nomme Desvignes et qu'il est tombé d'un train en marche

la nuit dernière, an individu d'une trentaine ^'années a été trouvé, avstiue d> Ville neu.yo-rEta g, les pieds nus et. vêtu d'une chemise

Un agent tle police reatarqua que I mcouou portait une profonde blessure a la tète

A l'hôpital où il fut transporté, en reconnut le blessé qui sétait échappé de cet établissement dans la nuit, au cours d'un accès du fièvre chaude

Le malaUe se nomme Edouard Janvier, âgé de trente-nenf ans

Jotnville-le-Pont. Mme Labbey, demeurant impasse liréUgny, à Joinville, s'étaut ab sentée hier dans la matinée, avait confié la garde de sa fille, Juliette, âgée de trois ans, à son fils, Charles, àgé de dix ans

Le petit garçon alta jouer avec un camarade tandis que la petite fille, laissée dans le jardin s'approchait d un baquet rempli d'eau

Un instant après. Charles revint dans le jardin et n'y trouva plus sa sœur. La pauvre en fant était tombée dans le baquet où elle s'était noyée

Choisy-Ic-Roi. Un nommé Jules Nicolas âge de trente-quatre ans, journalier, a été surpris hier matin au moment où il se disposait à enlever, dans ta gare des marchandises, plusieurs paquets qu'il avait préparés pendaut la nuit

Arrêté, Nicolas, qui a déjà subi plusieurs conJamnations, a été envoyé au dépôt par M. Les pine, commissaire de police

Geatilly. L'inauguration de la salle des fêtes a eu lieu hier sous la présidence de M. Bassinet, sénateur de la Seine

M. Legrain, maire, a prononcé un discours auquel M. Bassinet a répondu, puis les enfants des écoles ont citanté la Marstiitaist. Un lunch a suivi. Dr- ont été ensuite distribués aux indigeï. T.. encart et un bai animé donaés dans la salle ont terminé la fête

Achères. Un employé de la Compagnie de l'Ouest, nommé Ketter, Igé de quarante-deux sue, a eu hier matia une jambe fracturée au cours d'une manœuvre, à la gare des marchandises

Il a été transporté dans un état très grave

NI. %latter, subsrendu tuer dans la joirce à Saint-Germain-en-Laye pour ouvrir une enquête au sujet d'un drame qui a causé dans la localité une vive émotion

Un individu a frappé sa femme de plusieurs coups de couteau. Les deux époux étaient en instance de divorce

Les circonstances qui ont accompagné ce crime sont encore imparfaitement connues

Mealaa. M. Charles Portier, âgé de trentehuit ans, propriétaire d'un restaurant à Vaux s'est suicidé dans sa chambre à coucher en se tirant un coup de revolver au coeur. La mort a été instantanée

On croit -jue le malheureux a mis fin à ses jours dans un accès -de fièvre chaude

Etampes, Le corps d'un nommé Jean GiUe âgé de quatre-vingt-cinq ans, a été trouvé, hier matin, à sept heures, pendu à une tige de fer dans une rue de Pussay

Cet homme s'adonnait à la boisson. Son suicide est attribué à un dérangement cérébral

LES SPORTS au PARC DES PRINCES

Très réussie la journée d'hier 'au vélodrome du Parc des Princes. Il ne pouvait d'ailleurs en être autrement, étaut donne le programme fort bien composé et la température véritablement délicieuse

Voici les résultats

Scratch intcrnational, mètres, 2 tours de piste

Séries gagnées par Bourotte. Tbuau, Bixio

Delau, Grogna, Poch, Tommaaetti et Domaia

Demi-Ilnales

Première, Grogna. 2 Verheyeu

Seconde. •" Bixio, 2' Meyers

Troisième. i" Tommaselli, 2' Domain

Quatrième. t" Bourotte, 2 Deleu

Finale Grogna, • Bixio, 3' Tonwaaselii

Bourotta

Grogna gagne difficilement par quelqnes centimètres

Handicap, i,500 mètres.- 1 1 Bonnevie (90 m

Verhey- (35 m.), Cornet (55 m

Course de tandems i"' Vanoni-Louvel

Jacq uel i n- Mathieu, 3" Meyers-Toramaselli

A la suite de la réunion, Baugé, entrainé par un tricycle, s'est mis en piste pour 10 kilomètres. Il a couvert cette distance en 9 m. 37 s

Record fOOTBâLL-RUSBY

Le match final du championnat de France de football-rugby, disputé hier à Levallois, a été gagné par le Hacing-Club de France, battant le

Stade bordelais par 39 points à 3. Les Bordelais se sont bien défendus

PARIS-CHARTRES

La course sur route Paris-Chartres, organisée par le Guidon vélocipédique parisien et le VéloSport chartrain, JTest disputé hier par un temps splendide

Résultats

Hemy, en 8 h. 58'. Les autres suivaient à quelques secondes dans cet ordre: Maugiu, Uerard, Beny, Seouarnec, Trousaelicr, Fiohot, Bou cheron, Voisin, Lapré, Xiol, Olivier, Garot, Chalapot, Hoche, Juilol, Coisy, Beneau, Devaux

Une centaine de coureurs ont pris part à l'épreuve. Pas d'accidents il signaler, seulement quelques chutes sans gravité

LA PLAQUE DE CONTROLE

Nous avons donné hier quelques renseignements sur la plaque de contrôle pour cycles et motocyclps exigée par la loi

Voici aujourd'hui dos détails complémentaires

La délivrance des nouvelles plaques est faite aux contribuables par le percepteur de la localité où l'impôt est payable et il partir du lende main de la publication des rôles. A Paris et dans les communes du département de la Seine, la distribution des nouvelles plaques a commencé le 17 avril

En vue de donner aux contribuables tontes facilités pour se mettre en règle avec la loi, les bureaux de perception de Paris et de la banlieue tout 3n continuant à fermer leurs gui c'îets à trois heures pour les opérations ordinaires -seront ouverts pour la distribution des plaques

De neuf heures du matin à six heures du soir du lundi 23 avril au lundi 30 avril inclusivement

Le dimanche 29 avril les guichets, ouverts à midi, seront termés à neuf heures et ne fonctionneront exclusivementque pour la délivrance des plaques

Les contribuables qui n'auront pu retirer leur plaque avant le 1" nu'.i pourront le faire après cette date, mais si leur vélocipède circule sans plaque ils s'exposent a une contravention qni en vertu de la nouvelie loi du février 19G peut être constatée par tous les agents ayant q\#i!ité pour dresser des procès-verbaux en matière Je police de roulage

MMENTÔJPQRTIF

Vous VOULU sans nul doute, pour votre saison une bicyclette semblable a c itJe de

Bouhours, le vainqueur de la grande course

Paris-Roubaix. Rien de plus simple allez chez iladnitor. 18, boulevard ÎJSbntraartre, on vous la livrera de suite

L'ANNÉE SCIENTIFIQUE

Le volume de l'Année scientifique el industrielle, cette collection Si appréciée, fondée par

Louis Biiîuier et continuée aujourd'hui par M. Emile

Gautier, vient de paraltre la librairie Hachette vol. in-1 , avec 50 fiifures. broché. 3 fr

Ce résumé ttflète et complet de tous les évênnments, découvertes ou perfectionnements survenus dans la vie scientifique de la dernière anneie, fixc le point exact où est arrivé le développement de la science et de t'industric au moment ou t'Exposition ouvre, ses portes et où vont se trouver rassemblés dans les l'alais du Cliamp-de-Mars et des Invalides les résnttats définitifs de l'effort de tout un siècle

Cest assez dire que \c nouveau volume de M. Emile

Gautier ne saurait manquer d'exciter la plus vive curiosité

Ecrit avec précision, mais sans aucune il il constitue la lecture la plus utile et la plus agréable en même temps que la [lus actuelle. M

LES COURSES

VIXCENXES

Aujourd'hui lundi iS avril f nos pronostics

Paix nu FORT, A réclamer, 3 ans el au-dessus, 3.Uo0 fr^ mètres. gcurie de Franc

Prix de Bo.ndy. 3 ans. 4,OOO4r., 900 mètres

Le Zodiaque, Avant Garde

PRIX du, IJwa-DF.-BouM>GNE. 3 ans et au-dessos, 5,C JoTr. mètres. May Queen. Tostat prix ou Terbier. A réclamer, 3 ans et audessus. -.@ fr., 1,200 mètres. ffàrmanica

Bken

Paix o& LA PouTK-DoatK. 3 ans, fr

I,000 mètres. Ladies Man, Kremlin

Prix beCbarrntonmeau. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 2,100 mètres. lombe laine

Dolcuue

Demain mardi, 24 avril, courses à MaisonsLaffltle, le biennal

BOIS- DE-BOL LOGNE

Résultais du dimanche tî avril

Il n'y a pas à se plaindre du temps; il y avait énormément de soleil et du plus chaud, mais après l'abominable hiver de cinq mois passés, si fertile en rhumes, inlluenzas, bronchites et douleurs de toute espèce dont nous avons été grati fiés, ce printemps estival est le bien venu

L'assistance à Longchamps était considérable dans les trois enceintes, la pelouse offrait l'aspect des grands jours; on s'étouffait au pavillon et le pesage était ce qu'il y a de plus brillant

Lei toilettes des dames avec leurs nuances claires lui donnaient un éclat particulier; signe des temps, on y entendait parler toutes les langucs et je ne suis pas bien sûr que le français y tût en majorité

Les oourses ont été d'un grand intérêt sportif

PerU , le héros de l'ennée dernière, a fait sa rentrée en triomphateur, Il a gagné le prix du

Cadran avec une aisance merveilleuse, suivant sans se presser le train fait par Triboulet et bientôt fini. Dans la montée, Harrar, toujours en tête, galopait devant Alhambra III et Germain ensemble. Dans ta descente, Harrar dispa raissait Pertb, sans sortir de son action, rejoignait progressivement les leaders; il dépassait

Alhambra lU entre les derniers tournants et entrait avec Germain dans la ligne droite. Il pre natt bientôt la tête et avait. dés lors, course gagnfe.Mats Lame ne le reprenait pas pour cela et

JKkHMC buis doute de montrer le glorieux crack dnas tonte la puissance de son action, il le poassait pour le taire gagner, dans des ioulées su perbes, de dixtongueors sur Germ in,qut précédait Alhatnbra de trois longueurs

Tous ceux qui suivent le vrai Bjxjrt oat applaudi à la victoire de l'excellent cheval de M

Ciillault _je dois dire que c'était l'énorme majorité, aussi bien sur la pelouse qu'au pesage

Le prix Notitles, la course la plus importante de la Journée au point de vue de la dotation, n'a pas reuni des chevaux de très grand ordre. On faisait favoris Isère et ElgiUia les deux ponliches n'ont joué aucun rôle dans la course. Le train a été mené par Saint. Julien et Kerlaz les deux chevaux sont restés ensemble jusqu'à la distance, où ils étaient rejoints par-Thebes et

Glen, ce dernier assex mal parti. A la lutte

Kerlaz faiblissait. Saint Julien prenait le meilleur, lorsque, à vingt mètres du poteau. Dodge amenait Royal dans un rush irrésistible et battait Saint Julien d'une longueur et demie, TbÀbes troisième

Le montant du prix est de francs pour

Royal, 3,000 francs pour Saint Julien et francs pour Thèbes

Les autres courses, d un intérêt moindre, ont été pour Jatap, Itobersart, Grandesse et Bank

Note

E. Watkins a monté trois gagnants Dodge deux gagnants et Lanc un, avec Perth

Prix oe Montre-tout. 3 ans, 4,000 francs mètres. Jalap, à Ni. E. de La Charme

CE. Watkinsi • Belle Petite (W. Pnatt); Tertia (Grundy

Non places L'Alcyon, Rio Janeiro, Verluisant

Charras, Bornéo, Kagoteky U.Daraoisenu, Argua

Amaranthe, Chevauchée, Grande Sœur, Mortadelle Il, Merveilleuse

Gagné de deux longueurs, trois quarts de tongueur du deuxième au. troisième

Paix dk Skv.res. Houlaws de 3 ans francs, mètres. 1" Ftobersart, à M. Hobert {Dodgft) Hauba (Freuen) 3 Van Loo

Bridgeiand

Gagné de trois longueurs, une tête du deuxième au troisième

Prix DU CADRAN. 4 ans, francs mètres. 1 , Pertb, à M. Caillault (Tom Lane

S' Germain (Do8ge); Alhambra (M 4 e

Non placés: Hiposteur. Harraç, Triboulet

Gagné de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Noaillss. Poule des produites, 3 ans francs ajoutés à une poule de 500 francs chaque et francs à l'éleveur, mètres

Royal, au duc de Gramont ÇDodge) 2" Saint

Julien (G. Stern); Thèbes (Purkiss

Non placés Loulou, Sunset, Kerlaz, Glen, Elgitha, Isère, Férule

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Saint-James. Pouliches de 3 ans francs, 1,800 mètres. 1" Grandesse, à

NI. Abeille (Ed. Watkins) Alba (Dodge

Alta ;French

Non placés Cordon Bleu, Mal de Mer, Caseiopée

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Handicap. 4 ans et au dessus, francs mètres. i·· Bauk Note, à M. de Brémond

E. Watkins;; 2-Pontearré (Harnsson); 3"Anadyr

Non placés Médaille, Maestro, Ismène, Najac

Formaliste, Pétcrsbourg

Gagné d'une longueur, une encolure du deuxième au troiirièma

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL

CHHVACX j W £ CHEVAUX f

Jalap G 15 M St Julien.. I' SB 50 Si

P 21 lï Thèbes P

Belle Petite P 21 ;<> Grandesse G 3 ètv

Tertia P 123 50 PS

Robersart i5 7 Alba P

E-CaiHaultG lr. 50 7 f0 Bank Note (i bk l'ert'.i P 13.. 6.. P

Germain ..Il 1C 50 8 50 Pontcarré-P 2G noyai G 223 Anadyr.P ïi

P CS

LA LUNE h UN METRE

Pataie de l'Optique (Champ de Mera

SOIXANTE ATTRACTIONS POCn 1 Fn

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps

COMMUNICATIONS DIVERSES

Lundi 30 avril, a quatre heures et demie, à la

Rodinière, conférence sur les mneurs de Cuha, par

Mme d<> Mnyolle, une exploratrice qui a fait dejA arec succès de nombreuses conférences sur ses voyagea

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs somnolence. congestion après les repas, prenez les Pilules Suites et vous serez soulagé. i f

CAUSERIE Financière

Comme nous l'avinns prévu et comme nous fait pressentir à plusieurs reprises, la hausse ininterrompue dont la plupart des valeurs ont si largement profité pendant plusieurs mois devait forcément provoquer des réalisations et par suite amener un lpgur retour en ar rière dans les cours cotés, Ce temps d'arrêt s'est produit, mais u faut ûnsUtAr ayec satisfaction que 1es ventes qui en ont été la cousAqucmce n'ont à aucun moment pris une allure inquiét:mte; elles sont restées ce qu'elles devaient être, des ventes de prudence, de précaution et d'allégement. Comme rien ne se laisse apercevoir qui puisse en changer le caractère, il est permis de penser que le marché n'en sera que consolidé et mieux préparé pour de nouveaux progrès dans uu temps plus ou moins prochain

Nos rentes se sont ressenties dans une certaine mesure de ce changemant d'allure. Tout en conservant une suffisante fermeté, le est en perte de quelques centimes à 101 03. Le amortissable reste à !fi 70, et le 3 O'O fonds coloniaux n'ont que des variation de peu d'importance avec des transactions très restreintes

L'Extérieure, sans être agitée, a fait preuve de la plus grande fermeté elle gagne plus d'un point dans la semaine à 35. M. Villavcrde a annoncé qu'il continuait, sans se hâter, d'étudier l'emprunt intérieur destiné il la liquidation et à la consolidation des dettes flottantes il prépare également la revision des contrats affermant les tabacs, tes explosifa et les allumettes

Une amélioration assez sensible s'est produite sur la Rente italienne, qui a passé de 35 à i 70. Les esprits se calment dans la péninsule et les manifestes de l'oppoi;ition né semblent pas jusqu'à présent, réunir beaucoup d'adhérents

Les fonds ottomans, après un moment de faiblesse occasioané parles craintes un peu chimé riques de difficultés avec les Etats-Unis, sont revenus dans leurs cours précédents, 4 quelques centimes près

Les grands établissements de crédit ont retrouve touie leur animation. justifiée d'ailleurs par plusieurs oouveUes intéressantes

C'est d'abord je Comptoir d'Escompte qui convoque ses actionnaires pour le 26 courant atin de teur saumettre, en mtme temps que les comptes de l'exercice iSSO, un projet a augmentation du capital de à 150 millions cette me sure, depuis longtemps étudiée, a été -rendue inrtispensable par le développement des affaires sociales: noos voyons en effet qu'au février dernier les comptes ,1e chèques et d'escompte atteignaient [r. et les comptes crediteurs fr., taadis qu'à l'actif le porte feuille s'èlevait à fr. Le Comptoir National a d'ailleurs prouvé maintes et maintes fois l'excellent usage qu'il sait faire des capitaux qui lui sont confié , et il n'est pas étonnant de voir les actions progresser de nouveau de 664 à

Comme nous l'avions laissé pressentir dans notre précédente Causerie, le Crédit Lyonnais vi-;nt égiilemer' •'̃̃ '"ider de porter son capital de 200'05 par l'émission de action? 'lui seront o0'ertes aux anciens ac' au prix de 92& francs. Les réserves <; > ant établissement atteindront du rif.iiiu iuup 112 millions et demi

Forte reprise sur la Banque Interrationale, de à dès que les résultats de l'erercice ont été connus; le, bénéfices disponibles atteignent, en rffet. 7.658.000 francs, au lieu de -5 mil lion? ? ̃̃̃ rv> '-ment l'année dernière lediv rar action n'absorbera que s' --ant une somme considérable il. reporter à compte nouveau

La semaine du an 8 avril comprenait, l'année dernière, les fêtes de Pâques; maigre cette circonstance défavorable, les recettes du Lyon et du Nord aont supérieures cette année à celles de la période correspondante de £199 et eette augmentation balance, à WoXO0 franc près, les moins-values des quatre autres grands réseaux

Le marché des acüona a été particulièrement animé et. sur tous les titres, les progrès accomplis tout importants. C'est aimi que le Lyon a passé de le Nord -de 3&S Si , de ltaoàl!65.-rôriéan? de 1784 à 1 Ouest de à 1155. le Midi de a im

Lœgraadea Compagnie de tramways à tract'soa mécanique partagent maintenant avec les chemins de rar U faveur des capitalistes

Les demandes qui se sont produites sur les

Tramways de l'Ouest parisien n'ont pu être servies. aucun ttiw nn fi'ptAnf m £u>nt£ nr ti> in< i ché; prochaine des lignes qui desservent non pour profiter de la hausse qui se y: Iraieembiablement à ce moment

La Société Parisienne Electrique a été l'objet de quelques réalisations de béaéftees o,u' i ramenée à 365. Cet arrêt ne sera pas, c nous, de longue durée, car les aernbi-uu^. ruseaux dans lesquels ta Campagnie est intéressée se développent de jour en jour

Les actions de la Compagnie des Tramways da Est parisien vont être introduites sur le marché ofûciel, au comptant et à terme. Cette

Compagnie, qui est au capital de 36 millions de francs, résulte de la fusion de la Compagnie de

Saiut-Maur-les-Fossés de Par,- v ̃ i ltépublique) à Ramainville du du tramway du RaBney i MonMnmeii ri extensions elle compread en outre les concessions de -huit autres lignes, notamment celles de Bonneuil Paris (pont de la Concorde) et de Noisy le^Sec à Paris \près de la place de l'Opéra), qui avaient été données aux deux premières Comtes ùènoi'.Kat es plus (nuit. La longueur les tale dt ee réstMii très homogène est de 116 kilomètres et l'exploitation se fera, extra-muros, par troltey aérien, et, intra-muros, au moyen du système par Contact superficiel Diatto

Les KCtieo de lu Compagnie Internationale des WagnawLik sont bien tenttes à 7 if.. i/:lssemblée générale qui s'est tenue à Bru avril a approuve les comptes de l'ex fixé les dividende à fr. 50 contre ? fer. i .wtiiv dernière: les amortissements opérés sur les wagons se sont élevés il 3, fr. et ceux sur les hôtels-et terrains à 1J573,000 francs

La Compagnie Générale de Constructions est très fernie à Le dividende pour 18i y représente 10 fr. 15 par action, déduction faite des réserves, etc. C'est donc un placement à plus de 0/0. Le carnet de commandes présente actuellement un ensemble de travaux qui promet pour plusieurs années encore de brillants résultats aux actionnaires de la société

Le compartiment des valeurs russes n'a pus manqué d activité

L'Oural-Yolga termine à 3S2, faible encore quoiqu'eu raprise d'une cinquantaine de fraurs sur ses plus bas cours. Les actionnaires commencent à se rendre compte que la division des domaines n'a rien qui puirse léser leurs intérêts bien au contraire. Le développement industriel de la Russie a été tellement rapide que les puissantes sociétés qui s'y sont fondées trouvent avantage à concentrer leurs efforts sur un point déterminé et à faire appel à d'autres initiatives pour les aider à remplit, la partie de la tâche qu'elles se voiont forcées d'abandonner

C'est ainsi que, de leur rôté, les actionnaires de la Société minière et métallurgique de Volpa

Vichera viennent d'adopter le principe de !a cession de$ aciéries .les Paratofl à une nouvelle société qui sera créée, pense-t-on, vers le milicu du mois prochain. La Volga Vichera conserve des forets, des mines, des hauts-fourneaux est des usines qui lui laisseront un champ plus que suffisant pour emnlovor son ](Il d telletiw, comme lfl société fondât:- nprise filiale, du ré férence, aux actionnaires de la V i i

Mine..̃ lu if ress-aiu la jonua MieKa, qui, jusqu ici. s emu contentée de mettre en valeur lest immirnses richesses de lt carrière U, va porter également son attention vers la première partie de sa concession. Ou pense, d'un autre. côté, qu'un em branchement de chemin de fer traversant les

Gisements exploités sera achevé vers la Un de l'année: cette construction permettra de doubler au moins 1 extraction

Acétylène, dont tes -bauges animés, viennent de m à nous semble mériter r attention de uoa lecteurs

Cette Société, qui a été constituée en mai 1898 au capital de 2 millions, a pour objet principe l'éclairage municipal et particulier des villes yui ne possèdent pas un nombre assez taraud d'habitanls ou des ressources sufi ><mir em ployer le gaz de houille ou l'éi !,a façou de procéder de la Compagnie 1.. u l'abri de tout aléa: elle ne demande aux municipalités que l'engagement de verser une annuité détarminée pendant une [• ^5 à 10 ans et elle avance elle-mfme il tous les frais ne l'installation, dont le- ,j,, . s sont couvertes par une émission d obligations l'annuité exigée est toujours supérieure de 30 0/0 à la nomme que réclament l'intérfit et l'amortissement des obligations qui jouissent ainai d'une garantie de tout premier ordre, tandis qu'une largo marge de bénéfices est assurée au capital actions minG avec un grand succès l'éclairage des vilks de Mouzon. de la Clayette et de la 'Courneuve plusieurs nouveaux contrats ont été siunés depuis celte poque et <!es pourparlers sont enta rr ; t plus les 100 ponlon gares de chemins de fer en Belgique enfin, elle a déposé une demande Pour l'éclairage du bois de

Le !os !e .'il décem>,i.-itribuer un divi dende de la fr, par action de 100 fr., et ce chiffre sera vraisemblablement dépassé de beaucoup dus l'année prochaine

Le? statistique? hf.-biiom vlaires ont révélé une qi)le (les stocks de cuitrer fléchissement dans vendeur!? de valeur;cuprifères. qui avaient depuis loi revanche à prendre, en ont profité le Hio et ,-iont parvenus un moment a i ,uii-;ii de 13M) a ivâ); mais des samedi les cours se <c.nl raffermis et la clôture se fait en bonne teuUaace

Rien n'est venu modifier la situation du marché des valeurs sud-africaines, qui reste ferme mais avec des transactions tellement restreintesque les cours cotés sont presque purement un minaut

La seule nouvelle intéressante dans ce compartiment est t'introduction des actions de la

Compagnie du Zambèze, qui, étant située en territoire portugais et à la On des é;is e la biir,. La Comp i trnbç.Le cUvitc sur un in: ̃ ritoir- ri rions et demi d'iitrlsiix-s loue domaines.de la Compagnie de celle adoptée par ses puissantes voisines. S'i&spirant de? excmples donnes par les Belges dans

I Etat indépendant du Congo, la Comfiagnic du

Zambèze s occupe avant tout d'organiser des romploirs commerciaux pouvant donner immédiatement dos bénéfices importants aussi a-t-elie déjà, pu l'année dernière, distribuer un dividende de 41,4 0/0 sur nn capital de 1omillions; elle s'occupe en même temps d'explo rer les richesses minérales de son territoire en même temps que de créer des plantations de canne à sucre, de café, de caoutchouc, de palmier?, de riz, etc

La prudence dont fait preuve l'administration de la Compagnie du Zambèze ne contribuera pas moins qut les prandes richesses dit territoire à assurer à la Société un brillant avenir

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et dn Pas-de-Gaiais

Albi 1C2-i

Aniche (Mordre i/240 r

Anzin (MO de denier

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay (le

Campagnac 1'W

Car vin

Courrières (le 1oe) ,i.v.i

Cresnrn (Nord

Douchy.. 1W

Bourges (100 d'action} . iS

Drocourt Î

Et!carpelle (Nord

Ferfay

Plines-leE-Racbes •- i ii

Liéviri 27S

Lifrmy-lès-Aire (C anoa

Meurchin (act, fr, t. p

Vieoigne. f

POUR NOS ENFANTS

Constituer à nn enfant une dot an moyen da versements annireto qui ne seront payas que pendant la vie du pèrn, de telle sorte Que dans le cas on celui-ci viendrait & mourir près la paiement d'une seuls prime le camtaJ n en serait pas moins payé à l'eafunt s'il tait virant l'echéauee du contrat, tel est le but atteint par la combinaison nouvelle pratiquée par la ffwonale-Vie sons le nota d'assurance dotale

Un père âgé de vingt-neuf au Mf vo t ararar dans ces conditions à mm Btatt âgé de un an le paiam nt à sa majorité Abw iit de fma d vra versar à la Nationale ano prima annuelle de 381 francs il surarail de porter la prime à ir, r- vr.^s, suit nne minime augmentation de pour stipuler le fembourseftwu! <ît> touit- c- primes payées Aans W> cas c • viendrait a mourir avaat les terme u .aou

HeU9emnemen4d craunis et ennSd nt! l .on de France

Courrier des Théâtre

Spectacles de la aemaine

Opéra, Lundi. Samsan et Haiila et rJSUgUt meroredi. Patr vaattredi, Haiatnml Mffilkdl

JuUcHc merct-eut, Dtanf de Mardi ei jeudi, le tmniMonde-, vendredi et samedi, Cttortatte cJrttay jeudi (Mite ce {Opéra}. en mâtiné , Hnrace et le

Pkûdeters, le soir, le £éptt amourcu. Oidtpa liai

Opéra-Comique, Lundi, matwodi et ifilm li

Lcmùx; mardi, jeudi et samadi, le Juif PoU ais

Odéon (salle du Gymnase) lundi, le JJtmamouwkx; mardi, mercredi, jeudi, vendredi, CAaprnHt lintge et Ma Bm; samedi, la t'i,ile et ,\la Il jeudi, en matinée, conférence de M. Ldo Giareus le Lion amourrux

Opéra-Popuiaire (salle des FeliM-DraraatiquM lundi, Haydèm; merdi ci jeudi, l'Ombre et le Womveau Seigneur de nilapf; mercredi, le Songe d'une ttuit d'été vendredi, première représentation Ci ce théâtre! de Paul et Virginie; samedi, les

Dragons de Villara

La Comédie-Française donnera jeudi prochain à l'Opéra les représentations promises ne abonne et renvoyées à cause de la mi -carême

On jouera en matinée as Plaideurs et le soir le Déjiit amour(' ,,e Roi

La Comédie-Française jouera également lavoir à l'Odéon. Au programme, le Demi Monde

Le Théâtre-Français sera donc pour un soir dans deux théâtres

M. Léon Marx ayant loué le théâtre Cluny à

M. Lemonnier partir du 1" mai, la Marraine tle

Chariey, malgré son grand suoees, na er plu jouée que huit fois

L'Opéra Populeire reprendra vendredi prochain

Paul et Virginie, que l'administration de l'Opéracomique l'a autorisé il. meure à son répertoire

Ce aoir, aux BoufUss-Parisinns, 600 représentetioa de Jonéfthine vendife par tes w rs, IV x quise opérette de MM. Fabrice Carré et Paul ferrier, musique de M. Victor Roger

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Nous connaissions la tour de Babel; nous avons mnintenanl le cirque de Babel et ce cirque est le Nouveau-Cirque qui offre, en ce moment, le coup d'œii le plus pittoresque qu'on puisse rêver

Tous les étrangers venus Paria n'y retrouvant en effet, chaque soir

Le programme, spécialement composé pour l'Exposition est tout simplement incomparable

Ajoutons que le pnx des places est tout à fait la portée des familles, détail qui a son importance par ce temps de majoration de prix i outrance

La vie sédentaire est néfaste a la santé car elle ralentit les fonctions digestives. Pour éviter la disparition de l'appétit, le raiiiicet de 1 estomac, il est '•- >•'̃> ruédican nl t'est la liqueur li- deaaert susrail. Elle est, d'abi.. <ble au goût clic facilite la digestion et active

REVUE COMMERCIAL

Paris, le 22 avril uonoat si la tempôratur continue Il

II cxisto un ih z gmmi nombre df^hatnp clairs, particulièrement datw le Nord. mais la courte période <lr trovertiBr a suf irLiAll tnent

Ue même, lu .ans semég en remi>l ecinnDi hiver a ùié rendue )flua ou muuu difli il n<; s'ensuit p soient compraaai ifs sont en retard et voilà tout

Il est&'iilcnt que les perspectives actuelles sont biiTTi moins favorable que celles de. l'an dernier il pareille, époque main ft tu- faut pas oublier que la récolte de 18!ft a été exceptiviincllcment abondante. Tout espoir est pi r<iu cette, année, d'une production •̃, les la dernière campagne, bien tji tn.i.-u soient satisfaisantes daim tilns

Sur oolrç pi.. ;)t pu 'lp af)'nîr 's in r ,CI ir

Un u lennit!' tm de, Paris. le !i mai les JflO U-iln

Les blés du marché de Paris ont ivernent def farines et les prix on' i l'on citntimcs sur tous les son?. Il faut attribuer au beau p/-rrinrr qu'il fait naître le nui, i un ne peut m dissimuler que notre iléilcitairc et les prix actnels ne s huiles de colza on a tertnimi fifer en cotant le oolza brut en de M 25 i les

Kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les troie-qix ont en des a&ires assez animées et les prix ont fléchi

La moyenne des cotes oflicielle de fideool disponible peadant la huiUine du iî uu 21 avrïl est de 38 55 J'hecto nu à 90 dentée, ntrepôt

SUCRES. Le affaires, ont été actives pen dant la semaine, et au dùtiut les prit ont h £s é puis la tendance est devenue plus faible ct%ier on a clôturé en baisse sensible eu coUnl le livraljle courant dn mot , :il 50; mai 31 62; les mois de mai, SI 87 et M fr, lies les 4 mois d'octobre, les kilos, entrepôt

Les raffinés, plus fermes, sont cotés de à 1C6 tr. les IL ) kilo , droits arxjuittés

HUUBLU>s. Le;, an.'ures ont été à peu pré nulles peu vient de écoule à ('aiist: di

Voici les cicniicrs rourt pratiqués a Nurem i.-vi riri'H 'il;i

En Bout- n an chance mi: iaJo m cutter

A A g l'air. a

I-T/- ;;x

In Cil. ill gean

Le étranger ont géaéraleinçn i choa, qui de ray-^KUM, de tû a 4â fr. n

Le journnj ne répond nu erg rr.anuscrus qa U ont adJSMttés