Le Petl^ &éx*M&t* 

•?*«!£ armement de l'avoir abandonnée, elle 
i?icru' une mystification, car il ignorait com- 
pleter^gut l'existence même de la signataire. Ce- 
Pe.D'jû(ant, il loi envoya des amis pour tirer l'aî- 
*a jte au clair. Ceux-ci se trouvèrent en présence 
d'une Américaine qui leur parut d'une absolue 
bonne foi. Elle leur exhiba, en efl'et, des actes 
authentiques desquels il résultait qu'elle s'était 
fort régulièrement mariée à New-York avec le 
« «omte Robert du Pomereu ». 

Mise en présence du député de la Seine-Infé- 
rieure, elle ne fit aucune difficulté de recomuîlre 
que l'individu qui l'avait épousée rien de 
commun si ce n'est le num, yu il avait évi- 
defnment. usurpé avec le destinalre de la lettre 
de reproches, 

Mi lie Pomereu n'en dut pas moins procéder, 
devant le tribunal civil, pour obtenir un juge- 
ment déclarant qu'il n'avait nullement contracte 
mariage avec Llzzy Barrier, et que ni celle-ci ni 
sa fille n'avaient le droit dé prendre le nom de 
Pomereu. 

Un jugement lui donnant cette naturelle satis- 
faction vient d'être rendu aujourd'hui par la 
première chambre, présidée par M. Baudouin. 
Un des côtés amusants de cette affaire, c'est 
que Lizzy Barrier est dans l'impossibilité de don- 
ner des indications précises permettant de re- 
chercher utilement l'identité du faux de Pome- 
reu, dont l'existence est cependant indiscutable. 
POfcR ONZE FRAXCS SOKÂÎVTE-CIXQ 
Le 15 avril, la veuve Guézou,%ée de soixante- 
douze ans, marchande de bonbons, dans la com- 
muuc de Pleumeur-Bodou (Côtes-du-JVord). don- 
nait l'hospitalité à une femme Le Bricquir, âgée 
de cinquante-cinq ans, qui était sans ressflurc£S 
et qui savait que là vieille marchande avait des 
.économies. 

Dans la soirée, la veuve Guézou ayant re- 
fusé de lui prêter un peu d'argent, la femme Le 
Bricquir, au moment où son hôtesse s'agenouil- 
lait pour faire sa prière, Saisit une, hache etlui 
porta un coup violent sur la nuque puis frap- 
pant en pleine figure avec un acharnement 
atroce, elle lui broya la mâchoire, et comme la 
malheureuse râlait encore, elle appuya de toutes 
ses forces, sur le cou, l'arnie dont le tranchant 
émoussé ne coupait qu'avec peine, ouvrit ainsi 
la gorge, faisant une horrible blessure, qui sépa- 
rait presque entièrement la tête du trone. 
Sa sinistre besogne achevée, elle s'empara de 
11 fr. 65 qui se trouvaient dans la poche de sa 
victime et, laissant sur le sol le cadavre. elle se 
coucha dans le lit de la veuve Guézçlv. Un peu 
plus fârd, élli se tele%, prit dès vetemeiEs el 
s'enfuit en fermant la porte et emportant la 
clef, 

Quelques jours après, elle se coBstttù'âît pri- 
sonnière à Lannion et faisait l!aveu de son crime, 
Elle a comparu hier devant la cour d'assises 
des Côtes-du-Nord. 

L'accusée ne parle pas français. 

On a dû avoir recours à un interprète pour 
mener à bonne fin son interrogatoire. 
EUe a reconnu tous les faits qui lui sont impu- 
tés, mais elle a nie la préméditation. 

Après le réquisitoire de M. Le Bourdelles et la 
'plaidoirie de M* Rioche, le jury a rendu un ver- 
dict affirmatif mais a écarte la préméditation et 
accordé les circonstances atténuantes. 

La cour a condamné la femme Le Bricquir aux 
travaux forcés à perpétuité. 

PARIS 

ha Confédération générale du travail avait or- 
ganisé, hier soir, à la Bourse centrale du travail, 
rue du Ghàteau-d'Eau, une réunion eu cours de 
laqnelle les délégués français envoyés au meeting 
tenu à Londres pour la paix, devaient rendre 
compte de leur mandat. 

A cette occasion, plusieurs syndicats avaient 
pavoisé les fenêtres de leurs locaux avec des 
drapeaux rouges et une banderole éçarlate por- 
tant cette inscription: « Guerre à la guerre », or- 
naitle balcon du premier étage. 

A neuf heures ud quart, M. Durand, commis- 
saire de police, reçut de la préfecture l'ordre 
.de "faire enlever les oriflammes et la bande- 
rote. 

Il communiqua cet avis au personnel de la 
Bourse, mais les bureaux des syndicats refusè- 
rent tout d'abord d'obéir. 

Ge<pie voyant, une demi-heure plns tard, M. 
Dui'and, accompagné de MM. -Çhrutières, com- 
missaire divisionnaire, Jean et Guillaume, offt- 
'ciers dé paix et de trente agents, pénétra dans 
la Bourse. 

Malgré les protestations d'un membre de la 
commission administrative de la Bcurse, le com- 
missaire de police, conduit par M. Maillot, rem- 
plaçant M. Dumay. régisseur, malade, et alité, 
arriva jusqu'aux locaux dont les fenêtres étaient 
décorées. Presque tous los -drapeaux/étsient reti- 
rés il ne restait plus que la banderole et le dra- 
peau de la Fédération nationale des cuirs et peaux. 
Les deux emblèmes furent saisis et emportés à 
la mairie dg dixième arrondissement. 

A la sortie des..magistrats at dei agents, des 
cris hostiles furent-poH«sâs par les syndiqués est 
une bousculade-s'ensuivrt,- sans- conséquence heu- 
reusement. Unquart d'heure après, les curtéux 
avaient abandonné les abords de la Bourse où 
l'oa. chantait l'Internationale &t où commençait le 
meeting qui s'est -terminé à minuit par lé vote 
d'un ordre du jour dans lequel les cinq cents as- 
sistants protestaient contre riiitervcBtiowvéeiJ» 
police. 

La Catastrophe d'Issy-lss-liSoulineaux 
M. LemercieT,' ;jii^e d'instruction craï Continue 
activement son enquête au sujet de la catasteo1 
,Plie, d'Issy-les-Moulineaux, -a «tëoWé- d'inoulper 
quatre personnes, faisant partie du personnel de 
la cartoueherie.' 

M;d. Calame!. père, directeur général Caîamel 
fllsrdireçteur de ri.i*iae; Gros, sous-directeur, et 
Bernard, çontre.ïïiaUre, chef du service où s'est 
produite r^ptoslnn. seran^otrreiiivf'rjiour ho- 
Le Feu 

Un incendie s'est déclaré hier, vers minuit, rue 
Beaubourg, chez Mme Abri vaiM, fabricante de pa- 
pier-gélatine, dont le domicile particulier est rue 
Malgré- tous leurs efforts, les pompiers de la 
rue Sévigné n'ont pu que préserver les apparte- 
ments voisins l'atelier dans lequel le feu avait 
pris naissance a été complètement détruit. 
Les dégâts matériels s'élèvent à'plusieurs mil- 
liers de francs. Aucun actident de personne ne 
s'est heureusement produit. 

Les'pompiers, au cours des travaux d'extinc- 
tion du feu» ont fait une grave découverte. 
Ils ont trpuvé, parfaitement visibles, trois 
foyers d'incendie le premier, dans le placard 
d'un escalier faisant communiquer le rez-de- 
chaussée au premier, où avaient.eté préparés des 
copeaux enduits de pétrole; le second, fait d'une 
lampe à essence sans bec et d'un tas de papiers 
et de chiffons, étaitdisposé près d'une cheminée; 
le troisième enfin, celui-là situé au premier étage, 
se fomposant d'un énorme tas de bûchettes et 
autres matières inflammables. 

M. Simand, commissaire de police du quartier 

N° 91. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET n Bill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIB 

X (suite) 

Si près du Bonhem î. 

On entendit alors la voix du régisseur 
En scène, pour le deux 1 

Le deuxième acte, prononça fébrilement 
Odette: je suis justement de la première 
scène. 

DemafS'; Odette. Oh! voulez-vous, de- 
main ?. 

Mon ami, c'est mal, je le sens, de vous 
être désagréable ainsi. Mais si vous saviez 
l'inexplicable appréhension que j'éprouve, 
rien qu'à la pensée de. 

11 l'interronlpit, en lui saisissant passion- 
nément les mains. 

Vous ne savez pas le peu que j'attends 
de vous, demain. Venir simplement, au jar- 
din des Tuileries, où je m'arrêterai un instant 
en rentrant de mon hôpital. Un petit bout 
de promenade, sur la terrasse qui borde l'eau, 
comme les plus innocents amoureux 
Et, rassurée, elle dit 

Cela. oui. Et pourquoi ne voudrica- 
vouj-pas qu'il en fut toujours ainsi?. 
La voix du régisseur retentissait encore 
En scène pour le deux! 

Il frappa, même, à la porte de la loge 
MHe -Liancourt- vous êtes en seè&A au. 
lever du rideau. 

Saint-Avoye, averti de cette découverte, a ouvert 
une enquête. 

Une Famille empoisonnée 

Un douloureux accident, survenu hier à une 
famille déjà éprouvée par le malheur ef la mi· 
s^-re, vient do mettre en émoi le quartier de 
Une pauvre .journalière, veuve depuis quelque 
temps, Mme Didier, mère de huit enfants, habit-! 
avec ses deux fils aînés, de vingt-trois .et 
vingt ans, et avec six filles- dont la plus 
jeune a deux ans, un petit logement de la rue 
Grâce au travail de trois de ses enfant! grflee 
aussi a1 ses efforts continuels, Mme Didier pou- 
vait arriver à subsister avec de telles charges et 
à nourrir, bien maigrement, hélas! les plus jeunes 
de ses filles. 

Avant-hier, à l'heure du repas du soir, la nié- 
nagère, exténuée par sa besogné commencée de 
grand matin, alla chercher, au marché des Car- 
mes, un arlequin de bœuf cuit qu'elle accom- 
moda en salade. Et, à l'exception de la petite 
Olle de deux aus et du plus jeune garçonnet 
toute la famille mangea de ce. bœuf, au goût 
terre. 

Ensuite, tout le monde se mit au lit. Quelques 
heures à peine s'étaient, écoulées quand les autres 
locataires de l'imitieuble furent éveillés par des 
gémissement^, des cris de souffrance qui sem- 
blaicnt provenir du logement de la dame Didier. 
Tout le. monde se précipita chez la veuve et 
un horrible spectacle s'offrit aux voisins terrifiés. 
La pauvre mère agonisait sur sa couche, tandis 
qu'autour d'elle se tordaient en d'effrayantes con- 
vulsious ses fils et ses fillettes. 

Deux médecins furent requis en toutehÙte 
les douleurs Monthus et Lardillier. Une demi- 
heure après, leurs soins empressés avaient écarté 
tout danger immédiat. D'énergiques médicaments 
avaient été administrés aux sept malades que 
l'on put installer de nouveau dans leurs lifs, lout 
transport dans un hôpital pouvant constituer un 
danger sérieux pour les plus atteints. 

L'empoisonnement par le bœuf cuit, probable- 
ment putride ou bouilli dans un récipient mal- 
propre, fut parfaitement diagnostiqué. La fillette 
de deux ans qui n'avait pas consommé de cette 
viande se portait admirablement, ainsi que son 
plus jeune frère. 

Dans la matjnée d'hier, ta dame Didier, seule, 
était encore très malade et son état inspirait de 
sérieuses craintes. Les médecins garantissaient 
la guérison des jeunes gens et des fillettes si 
durement éprouvés. 

Ni. maux, commissaire de ponce, commença 
uïte enquête dès qu'on lui eut appris le malheu- 
reux accident. Mais il ne pourra agir efficace- 
ment que lorsque Mme Didier pourra indiquer 
de façon précise à quel étalage du, marché des 
Carmes elle a acheté la viande malsaine. Alors, 
seulement, le magistrat pourra savoir, par les 
renseignements que lui fournira le marchand 
d'arlequins, irresponsable lui-même, 'de quel 
restaurant, de quelle officine provenait le bœuf 
avarié. 

Des mariniers occupés a\i déchargement 
de bateaux amarrés le long du quai Valmy ont 
repêché dans la matinée d'hier, eu face dit n, 117, 
une boîte fortement ficelée contenant le cadavre, 
en complète putréfaction, d'un enfant du sexe 
masculin. 

M. Gruilhen, corrrmjss&irc de police du quartier 
de l'Hôpitaî-Saint-Louis, a ouvert une enquête 
pour rechercher la provenance de ce lugubre 
colis. 

LA TEMPÉRATURE 
jeudi juillet, M5' jour de l'année, jour de 
1 et/ Sainte Berthe. 

Lever du soleil ci 4 h. 4, coucher ci 8,h. 4. Lçeer $e 
Iç lune à 9 h.17, coucher à 6 h. 52. 
Une ondée est tombée daijs là matinée d'hier; lie 
temps eât resté iAageui et frais pendant tbttte la 
La température baisse généralement; elle était hier 
matin de'; r n«'a Bq<rqé, "<K"1-. Monaco, 28 à Alger. 
Oti notait 5* an Puy de Dôme, 3 au mont ventoux, 
1 an Pie-rta-Midi. 

En France; des averses sont encore probables, avec 
temps frai!?. 

Variations atmosphériques du 3 juillet, à l'hôtel du 
HEURES BAROMÈTRE THEPJ>I05tÈTP.E 
A 8 h. matin 7r>2 ̃/̃ t5' au-dessus de 0 
'Midi' 952 • ̃ ̃ ̃– 
1». soir 753 ̃/̃ 17' 
Minuit •/• 

NAVKxATION FLUVIALE. 3 juillet, 7 heures du 
matin 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1™67; 
écluse do Varennes. 2*30 pont de Melun, 2»S6 pont 
de Corbeil, 1»61 écluse de Port-à-1'Anglais, 2"I3. 
JMarne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de ChaJ'enton, ITiû. 

BASSE- SEINE. écluse du canal §aint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0-1-2; pont Royal, écluse 
as Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes» 3i 19 écluse de Mèricourt, 

piss. Barrage, de Vinette, l*-29, 

ADTOUR_DE PARIS 
MEUDON. Hier après-midi, un maçon nommé 
Eagèrie Rëig'né.'âgîé de, soixante ans, demeurant 
rue Courneuille, S Sèvres, qui traraillait à une 
maison en construction rue des Bois,- e été pris 
d'un «Hourdissement et est també d'une hauteur 
da quatre mètres. 

.-i Le malheureux, qui .s'était fracturé le crâne, a 
été transporté d'urgence à l'hôpital de Sèvres 
par !es soins de M. Andrieux, commissaire de 
ASNIÈRES. Entendant hier des cris déses- 
pi;rfs' art-dessons d^ pont du chemin de for, 
MM. Mu tel, marchand de vius, et Lepic, mar- 
chand de gâteaux, se portèrent au secours d'un 
individus qui se .noyait et qu'ils réussirent 
Sauver. 

Le malheureux, nommè Alfred Nicolas, de- 
meurant roule d'Asnières, à Clictty, élait dans 
un état tellement-grave qu'on a dû le transporter 
à l'hôpital Beaujon. 

NI. Buchpltc, commissaire de police, recherche, 
deux individus soupçonnés d'avoir jeté Nicolas à 
l'eau. ̃' 
NANTERRE. Un garçon jardinier, Louis Cha- 
pelet, demeurant rue <fe la Hép-uWique, a été si 
grièvement brûlé, hier, par ta chute d'une lampe 
à essence, qu'il est mort quelques instants après 
son arrivée à l'hôpital. 

SAINT-OUEN. Mmo Menant, âgée de qua- 
rapte-cinq ans, demeurant avenue de Saint-Ger- 
main, à Puteaux, a été renversée hier après- 
midi, dans l'avenue des Balignolles, par le tram- 
wily d'Enghien. 

Très grièvement blessée, la malheureuse a dû 
être admise immédiatement à l'hôpital Bichat. 
PLAINE-SAINT-DENIS. Un ouvrier forgeron, 
nommé Frédéric Vanhole; âgé de trente ans, 
s'amusait hier à taquiner un de ses camarades, 
Jacques Perralte, lorsque ce dernier, agacé, lui 
lança à toute volée son marteau et l'atteignit à 
l'abdomen, le blessant grièvement. 

Vanhole a été transporté à l'hôpital Saint-Denis. 
VILLEMOMBLE. Une fillette de trois ans, 

Darrans dit 

Allons! la bataille qui recommence 
Mais soyez tranquille, je vous réponds de la 
victoire. 

En tout cas, rëpliqua-t-elle, très brave, 
je vous réponds, moi, qu'on combattra bien 
jusqu'au bout. Et, si je me sentais faiblir, je 
n'aurais, sûrement, qu'à regarder de votre 
côté. Vous êtes à droite, n'est-ce pas?. 
Oui, dans, l'avant-scène. comme tou- 
jours. 

Je vous avais aperçu. oh, si vague- 
ment. à travers cette buée lumineuse qui 
monte de. la rampe. Oui, j'aurai confiance, 
si mon regard trouve vite le vôtre. 
Le mien ne vous quittera pas un ins- 
tant. 

Ce n'était pas seulement dans ce regard 
qu'elle avait^-enfiance, dans cette passion si 
brûlante, qui lui faisait tout autant de peur 
qu'elle la séduisait,' mais dans l'amitié, le dé- 
vouement de chien de garde qu'elle savait, 
gauche des fauteuils, près de l'entrée. Elle 
ne l'avait guère aperçu non plus, le bon par- 
rain, devint plutôt. 

Mais dès qu'elle arriva sur la scène, elle 
alla coller son œil au trou de la toile et vit 
alors, bien instinctivement, Jarroux, debout, 
à l'entrée des fauteuils, tout renfrogné, jetant 
les plus dédaigneux regards à ces critiques 
qui regagnaient leur place et elle devinait 
qu'il les aurait aecablés de sottises, pour 
n'avoir pas admiré tout de suite son Odette. 
comme d'habitude. 

Va, va, sois tranquille, mon bon parf.afti, 
miu*mura-t-elle comme s'il pouvait l'enten- 
dre on les forcera bien applaudir, tout à 
l'heure. Et ta bonne figure s épanouira.. Et 
qu'elle s'épanouira encore mieux, quand tu 
sauPà*qàé- toa> Odette a rompu, deflB'itive- 

Lucienne Delatre, do;it les pare.nts habifent ave- 
nue du Uainey, a été mordue hier matin devant 
la porte do non domicile, pir un chien enragé. 
Un v.v-: M Oabriet 'îtiomàs, âgé de trente- 
huit ans 'if pe%arir l'enfant, a été éga- 
lement i. 'i'às, reprises par le dangereux 
anima). 

Il a du être, que la fillette, dirigé sur 
l'Institut Pasteur. 

FOHtEMiY-SOUS-BOIS. Un charretier, Paul 
Heieh, àajLde vingt-six ans, demeurant rue 
Moti, a éWTenvèrsé hier matin par son tombe- 
reau. Grièvement blessé au bas-ventre, le mal- 
hcureuxa été transporté à l'hôpital Saint-Antoine. 
CHARENTON. NI. Cuvilier. commissaire de 
police de Charenton, accompagné de son secré- 
taire *,NI. Murât et de plusieurs inspecteurs de son 
commissariat, a fait une nouvelle battue, la nuit 
dernière, dans le bois de Vincennes et les quar- 
tiers mal famés d'Alfortville. 

L'opération a amené la capture de douze indi- 
vidus et parmi 'ceux-ci trois mauvais sujets ayant 
participé £t l'agression commise contre M. Gouny. 
Ce sont les nommés Chemin dit « La Guelte 
âgé de vingt ans, ayant déjà subi cinq condam- 
nations et sous le coup d'une interdiction de sé- 
jour dans le département de la Seine; Berthoz 
-dit « Gambette », âgé de dix-huit ans, et Métra 
dit « "Vesout âùé de dix-neuf ans. 

Tous trois ont été envoyés au dépôt. 

VERSAILLES. M. Alphonse Renand, âgé de 
cinquante et un aris, métreur, 15, rue de Jouv, à 
Pans, de passage à Versailles,- s'est porte' un' 
coup de rasoir au côté gauche du cou. 
11 a été transporté à l'hospice civil dans un état 
alarmant. 

Dans la soirée, le tramway électriqite n- 18, 
a renversé, dans la rue de Moutreuil, le jeune 
Henri Maily, âgé de six ans, qui jouait sur la 
chaussée.. 

L'enfant a été relevé ave* de multiples contu- 
sions et à été transporté à l'hospice. 

M EL UN. Un propriétaire, M. Chartes Fauche- 
ron, âgé de qtmtre-viTTgt-sept ans, demeurant 
rue du Palais-de-Justire, 69, impotent depuis 
plusieurs anttéen, avait manifesté à plusieurs 
reprises l'intention de se suicider. 

Hier, il prit un fusil de chasse, fit jouer la gâ- 
chette, mais se manqua. Il rechargea l'arhle et 
d'un seul coup se fit sauter la cervelle. 
COULOMMIERS. Hier après-midi, vérS^natre 
heures, Joseph Guillot, âgé de cinquante-trota 
ans, cultivateur à Samts, conduisait un attelage 
traînant des rouleaux, lorsque, par suite d'un 
étourdissement, il est tombé à terre et les rou- 
leanz lui ont passé sur le corps. 

Guillot est mort sur place au milieu d'horri- 
bles souffrances. 

LJESTlVRES 

La Loi des coalitions par M. Emile OHivier, 
de l'Académie française. Les Oberlè, quatrième par- 
tie, par W. René Bazin. La Duchesse de Bourgogne 
et l'alliance savoyarde sous Louis XIV; le Du(@ de 
Bourgogne à l'armée, par M. le comte d'Haussonville, 
de l'Académie française. Anvers, Gênes, Hambourg, 
par M. Raphaël-Georges Lévy. L Esthétique de l'en- 
fance au petit Palais, par M. Robert de La Sizeranne. 
Questions scientifiques, la Lèpre, par M. A. Dastre. 
Le « Néron de M. Boïto, par ;\1. Edouard Rod. 
Chronique de la quinzaine, Histoire politique, par 
M. Francis Charmes. Bulletin bibliographique. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
CLEAMONT (Oise). Un pensionnaire de l'hô- 
tel de l'Ecu, à Mouy, nommé Eugène Dubreuil, 
âgé de trente-sept ans, est tombé hier de l'esca- 
lier de sa ehamb-re et s'est brisé le crâne sur le 
pavé de la cour. Il est mort sur le coup. 
ÇûHPIÈGNE. On a retiré hier de l'Oise, au 
lieu dit le Port-à-Bois de Compiègne, la tète en- 
tièrement plongée dans la vase, le cadaATe d'un 
maçon, Narcisse Bajost, âgé de cinquante et un 
ans, demeurant jilace dn Marçhé-aux-Po'rtrrages, 
qui, dimanche soir, s'était noyé 
en voulant traverser la rivière à la nage. 
CHARTRES. Cornu, juge d'instruction, a 
appelé aujourd'hui dans son càbWêt onze iïou- 
veaux témoins pour déposer dans l'affaire Brieiïe. 
.Ce sont les nommés Joseph, Lucien, Léon et 
".Emile Doublet, Lovassort, Boucher, Chardonncau, 
Delatouche, Sauthon, Martin et Mme Baron. Les 
mis ont travaîlié au service de Brierre, les autres 
ont été occupés ehez lui. 

CHÂTEAtlDÙN. Hier, un nommé Joseph 
Guéret, demeurant il Sa'Hcheville, a été trouvé, 
par sa femme, grenier. 
NEVERS. Un incendie occasionné par la fou- 
dre a détruit avant hier un corps de bâtiment, 
renfermant deux machines à battre et deux voi- 
tures. Les pertes, assurées, s'élèvent à 6,710 fr. 
Elles sont supportées par MiLdettobicn,. proprié- 
taire, et Etienne Montaron, fermier. 

Vaisster, ton" 'célèbre savon. 

Ce lin Congo, comme il est boni 

LES courses 
SAINT-OUEM 

Aujourd'hui jeudi 4 juillet 190f 

nos PRONOSTICS 

Pmx DU Haies, poulaines de 3 ans, 
francs, 2,500 mètres. Balard, Umber. 
Prix de LA Mayenne. **̃ Haies, 3,000 francs, 
31 MO mètres. '–Koyat, Ârgce. 

Prix .de i.'Axjou. Stpepl.e-rhasc, 5,000 francs, 
3,ft» mètres. Hambtdon Rose, Juste Espoir 
Pmx DE Retz. Haies, handicap, 4,000 francs, 
3,300 mètres. -Merveilleuse, Kiss.' 

Prix delà S arthe. Haies, pouliches de 3 ans, 
6,000 francs, mètres. Mousserpnne, 'La, 
Pax DE LA Bretagne. Steeple-chase, handi- 
cap. 5,000franes, 3,400 mètres.– Jurisconsulte, Va- 
re-Mhtee. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi 3 juillet 

La réunion n'a pas été trop contrariée par le 
temps et a offert l'intérêt habituel des courses 
de Colombes. 

Deux favoris sur cinq ont gagné, Ta!iana et 
Résidant. La journée, qui avait commencé par 
la victoire de l'outsider Charmeur, s'est terminée 
par celle du non moins outsider La Bràna. Le 
rapport du mutuel, dans ces deux courses, a été 
extrêmement fructueux, ce qui n'est pas très 
rare dans les courses de gentlemen, où la monte 
a une importance toute particulière, et fait Sans 
raisons bien sérieuses d'un outsider un favori, et 
réciproquement. 

Pmx Saint-Honorê. HaçKâ et huntâ)^ 
gemtjemon-riders, 2,000 fr., 2,503 m, 1^-Cliàcr- 
meur, à .M.. E. Rolfe (M. de Saint- Vallier).; Ira 
(M. G. Bisson) 3" Swell (M. Beynaguet). 

ment, avec ce qui te faisait si sûrement souf- 
frir, et qu'elle ne veut plus .rien que-de son 
talent. ou du libre'et fler amour qu'elle a 
injspiré! 

Et maintenant, son regard se levait tout 
naturellement vers l'avant.scène de droite; 
et le frisson la reprenait aussitôt. 

C'est qu'une assez désagréable vision l'at- 
tendait, qu'elle aurait dû prévoir cependant 
celle de Darrans causant, blaguant plutôt, 
avec Spohl, les deux compagnons de fête, res- 
tant intimes, malgré leur sourde rivalité. 
C'était classique, du reste, qu'ils partageaient 
cette avant-scène, à toutès les premières du 
Théâtre-Moderne. 

Deux fois même Odette y avait aperçu un 
flot dé jeunesse. 

Ce soir, la pièce était trop scabreuse pour 
qu'on eùt amené les jeunes filles. Seules, 
madame Spohl, madame Darrans et tante 
Anaïs étaient installées sur le devant de la 
loge. 

Jamais encore Odette n-'uvait eu la curiO- 
sité de connaître madame Darrans mais 
comme une effluve magnétique s'échappa 
d'elle, soudain, comme un élan vers cette 
femme élégante, de beauté si douce, semblant 
si parfaitement bonne, à qui elle pouvait en- 
lever son mari à jamais 

Et la chose n'était pas accomplie que déjà 
elle en éprouvait'du remords. 

Madame Spohl, elle, ne lui avait jamais 
inspiré que la plus dédaigneuse indifférence. 
Cette vieille fille, mademoiselle Anaïs, qui 
jacassait, d'un ton sec, en se retournant vers 
ces messieurs, ne pouvait provoquer que de 
l'antipathie. 

Mais comment ne pas éprouver ne fût-ce 
qu'un peu d'amitié, pour cette' personne en- 
core si séduisante, au regard si apaisé, au 
sourdre si tranquillement engageant? 

Ar 

Gagné d'une longueur, use fugueur Sa 
deuxième au troisième. 

Prix d'Epinay. Apprentis, 5,000 francs, 2,100 
mètres. 1" Tatiana. à M. J. de Soukozaûôttft 
(Talbot); 2' Tape à l'OÉil (H. RuhéH); 3" GienaWè 
(Blakeman). 

Non placés Amoureuse; Vlndex. 
Gagne de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix.de COLOMBES. Haies, 10,000 francs, 
mètres. 1" Restant à M. Ledat (Boont; 
2'Hoder (W. Wright); 3' Marasquin (A. Pllnl). 
Non placés CrfqueLte, Mahomet. 

Gagné de deux longiieurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Paix Cascadèl. Haies, 3,C<» francs, 2,600 
mètres. 1" Trivia, à M. Soarez (Bashford?; 
2. Manassès (J. Tuwier).; 3' Alvimare (G.Brown}. 
Non placés: Yvon, Clev'sland, Majorât, Glati- 
gny, La Fée, Frangipane, Gourjade, Ariane, 
wigram. 

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troiSième. 

Pmx TURCO. Steeple-chase, hacks et him- 
ters, gentlemen-riders, 3,000 frartrs, 4,000 mètres. 
i" La I3rana, à M. A. Wùtpçrt (M. Réaner-Du- 
mas); 2' Saint-Raphaël (M. Dimpault); 3' Nolis 
(M. lïartigan). 

Non plki'és Strada, Brancomir, Chevattehée, 
Bressac, Quinsac, Tourne Bride, Pompéï. 
Gagné d'une cneolure, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10fr 1 f r CBB\MfX fr 5 ff 
Charmeur. G 161 50 <50 Hodçp Ï* 19 ..L 9 
P vOM 10 Trivia G 
Ira.v P 17 7.. P <K KQ 1150 
Tatiana <t tS 50 Alvimare. P 20 9 
PS» Il.. ha Bratia ..G I» (R r.0 
TapeklŒP Il 16 P B-SS». 
Résidant. G 24 il St Raphaël. P 40 
P 14 Nolis PjeOSôl:i7 50 

D ANS E:E 

SflppMffleflt Limnin du M 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qtci est znis en vente celte semaine on troifoeva 
deux nmgniflques gravures en couleurs. 
Celte de la première page représente 
Un Baptême à la Cour de Russie 
Celle dé Ta huitième page 

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE 
A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin 
reproduit la 

Fête de la Muse du Travail à Lens 

LA MUSE ET SES DEMOISELLES 0'HONNEUR 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à huit heures un quart, au théâtre de la 
Porte-Saint-Martin, répétition générale de la Case 
de l'Oncle, Tom, drame en huit actes, de Duma- 
noir et d'Ennery. 

Les concours du Conservatoire 

Hier ont pris fin les concours des classes de 
solfège instrumentistes. 

Le jury, composé de MM. Lavignac, Mangin, 
Vernaelde, Castinol, Dsslandres, G. Canoby, Braud, 
Marty, Fernand Bourgeat, secrétaire, sous la pré- 
sidence de M. Th. Dubois, a déoerné les récpm- 
penses suivantes 

HOMMES 

Premières médailles: MM. Morel (classe SinjoJ), 
|Sch>vaab (classe Schwar^z), Bauduin (Kaiser), The- 
rpigne (Cuignache), Guyon (Rougnon), Saury (Cui- 
ghache), Viret (Rougnon). 

Deuxièmes médailles: MM. Bîoch (Kaiser), Las- 
tringeant (Schwartz), Gally (Rougnon), Dusausoy 
(Kaiser), Laporte (Rougnon). 

Troisièmes médailles: MM.Vizentini(Schwartz), 
Grandjany (Rougnon), Bellicard (Cuignache);Toul-' 
mouche (Rougnon), Besnard (Schwartz). 
FEMMES 

Premières médailles Mlles La.ugée (élève de 
Mme Marcou), Vargues ;é!ève de Mme Roy), 
AJîadie (Marcou}, Bilan-Bussières (R<3y}; Lamy 
[Hayer1, Richet (Marcou), Sabatier (Roy), Seillier 
|Lhote}, Meurer (Seveno du Mini)), Fourgeaud 
(Lhqte), Merlbu ^Marcou), Reol (Lhote), 'Peret 
(Seveno du Mini!). 

Deuxièmes médailles Miles Merlin (Seveno du 
Mini]), Boedts (Renart), Ambrosetti, (Mëyer), 
Morillon (Meyer), Soudant (Renart),Cammas (Roy), 
Popite (Meyer), Mottu (Marcou), Dubettier-Plat 
(Meyer), Geoffroy (Marcou), Julien (Renart), Le- 
gras (Renart,). 

Troisièmes médailles: Miles Beligne (Harduin), 
Lapiee (Renard), Vendeur (Màrcoû), Schwtîgàe-' 
bel (Meyer), Baudot (Roy), Mofhânge (Roy), Coit- 
tei,ix (Meyer), Groos (Roy), Angel (Marcou), Mau- 
ger (Lhote), Delhorme (Harduin), Astrùc (Lhofe), 
Boucher (Roy). Mondon (Seveno du Minil), Smir- 
noïr (Marcou), Wo'ff (Maroou), Goner (Roy), Re- 
naît (Mëjer). 

Aujourd'hui. concours d'aocomppgnement au 
piano. 
Par suite d'un rhume de M. Cazeneuve, la pre- 
mière représentation du Légataire' universel S 
l'Opéra-Comique est remise à samedi. C'est M. Car- 
bonne qui jouera le rôle distribué à M. Cazeneuve. 
Ce soir, Cavalleria rusticana. avec Mme de 
Nupvina; et Uxiucl et Gretel. 

Le ministère des Baaux-Arts est en conflit aveo 
la municipalité d'Orange au sujet de Téprésenta- 
tions étrangères que celle-ci aurait autorisées à 
tort dans le théâtre d'Orange. 

La Porte-Saint-Martin retarde d'un jour sa pre- 
mière de la Case, de l'oncle Tom. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
•»-•«. L'Olympia, qui, on le sait, est le rendez- 
vous de tous les étrangers de passage à Paris;, ne 
ment a été choisi par la commission des fêtes du 
14- Juillet pour donner une représentation gratuite 
aux enfants des écoles de la Ville- le jour de la 
fête nationale. 

-Ce soir .jeudi, grande fkte de nuit à Bullie.r, 
dont les fêtes, des. jeudis et le&soirées des samedis 
et dimanches sont de plus en plus joyeuses depuis 

Mon Dieu, murmura Odette, est-il possi- 
ble qu'elle n'ait pas su garder son mari ?. 
Est-ce de sa faute elle ?. Ou est-il un déplo- 
râble inconstant?. Mais je ne suis, en rien, 
plasbelle qu'elle; c'est à peine si elle partait 
avoir une dizaine d'années de plus que moi. Et 
il affirme qu'il a bien le droit de m'aimer. que 
rien ne l'attache plus chez lui. Ah comme 
il me serait plus facile de l'aimer, s'il n'avait 
ni femme ni fille 1 

Préoccupation qui s'envolait de son esprit 
aussitôt que les trois coups furent frappés, 
d'autant plus que la toile se levait au milieu 
d'une sorte de houle; et une mauvaise scène, 
ou. la moindre indécision dans son jeu, au- 
raient vite transformé en un désastre la soi- 
rée encore indécise. 

Mais, dès les premiers mots du second acte, 
l'évolution du caractère de « la Coquette » se 
dessinait. 

Dans le premier acte, elle était insuppor- 
table d'indifférence, de dédain, parce que tous 
les hommes l'adoraient à l'en excéder. 
Dès le début du second acte, elle se trouvait 
en face de l'indifférent par qui elle se trouvait 
enfin dédaignée. 

Ce n'était d'abord, pour elle, que blessure 
d'amour-propre; mais on sentait bien vite 
que le cœur allait souffrir aussi. Et cela suffit 
à changer toutes les dispositions de la.salle, 
tellement le public aime la sincérité, la sim- 
plicité des sentiments. 

il s'était -ennuyé, le public, presque cabré, 
au premier acte, devant cet être si faux, si 
compliqué qu'est une coquette; mais la co- 
quette n'allait plus être qu'une femme qui 
souffre et, tout eh pensant « elle ne l'a pas 
vvlé le public l'aimait déjà. 
Aussi, le succès alla-t-il grandissant de 
scène en scènes et la toile, baissée au milieu 
d'un toilHéité d'applaudissements, dut être 

l'ouverture du jardin d'été. C'est 18 qu'on se donne 
rendez-vous pour danser, rire et s'amuser. 
t ^sa Wagrfttri music-haîl,- lé vaste jardin d'été 
de l'avenue Wagram, annonce une brillante rëou 
verture de la saison d'été pour vendredi prochain, 
avec le grand succès la ffrnoiselle de citez 
Macchitj fatîe pWouie en WQts tableaux, de Strdet 
Hervé. 

LES SPORTS 
LK CKAKProrîKATS DU MONDE 

Les championnats du inonde- bieycltile se 
disputeront cette année à Berlin les 7, il et 
14 îwiilet. 

\otei le programme des trois journées 
7 juillet. Séries éliminatoires du champion- 
nat de vitesse. Championnat de 100 kilomètres. 
Course de tamdftms. 

11 juillet. Epreuve de-*êp5chage du cham- 
pionnat. Championnat amateurs. Pnx des Htran- 
gers. 

14 juillet.- Finales du Championnat rtn mr-Tie. 
'Matoh entre lé champion profession nul et le 
champion amateur. 

Sont engagés pour disputer les championnats 
En vitesse Arend (AHfinigoe), Ellegïwrd (Da- 
.ncmark), JruHjuclin et Botirotlc' (-Fraure), Seidl 
{Autriche^, le- lot bcl.ije, les Italiens. 

En fond lerepord'mafl de l'heure, RoM 'Alle- 
magne), son rival Dickentinann (Hollande", nus 
champions Rouhonrs et IfAngé. 

LA COURSE PftRIS-BERltH 

Un île nos amis qui a suivi la grande course 
nous écrit de Berlin pour nous répéter encore 
combien furent brillantes les réceptions faites 
aux chauffeurs dans la capitale allemande. 
A l'Opéra, la soirée de dimanche, dit-il, fut 
délicieuse, avec i*e mfcrprétation parfaite du 
troisième acte du Vaisseau Fantôme et du second 
acte de Samnon et DnlUn. Et lundi, la tète cham- 
pêtre sar le merveilleux l«e de Wanrmee, lée- 
ri(]iie. 

Mardi, nos ehaulTeurs out visité plusieuw 
grandes usines d'automobiles et de pneuma- 
tiques et, hier, tous mprenafent te chemin de 
t,es pmx 

Au cours dftlfbétstiibution des prix delaeawpse 
Paris-Berlin, M. Pournier (n" 4\ a reçu les prix 
d'honneur de l'empereur d'Ailem.'»ie, du roi 
des Bfiges, do grand-duc-de Luxembourg et de 
la ville de Hanovm. 

M. Wemer 'n° 39) a gagné le prix d'honneur 
donne par M. Loubet. 

M. Giraud (n« 1) s'est vu «iécerner 10 prix d'hon- 
aeur offert par le grand-duc de ÎVff ckltimbourg-. 
M. Henautt in" iOli a obtenu le pn\ ^'honneur 
du-.ministrc du Commerce lrairçats. 

Les ppi-x d'-a»>*fent-o«t <H« repartis- -nmnrre-smt 
Pour les voitures on a fixé h six te"»«nt!re #es 
prix; te 1" prix a été représenté par une part de 
de la somme offerte pool' les prix; le 
̃paT-nofO; te 3- par 9 0/0; le par F 0/0; le 5- 
par 4 0/0 et le même somme. 
Il y a eu quatre prix pàur-lês voitures légères 
le 1" prix aeu 100/0? le 2« 80/0; te 3' 4 0/0 et le 
4' 2 0-/0 fie la somme offerte. 

Trois prix ont été décernés aux voiturettes le 
1" a eu 8 0/0 le 2' 5 0/0; le 2 WO. 

Pourl es motocycles. il a éu deux prix, ,l'un, 
de et 'autre de 0/0 de la Mième».. 
somme en question. 

Les lauréats ont été; 

Pour les voitures 

MM. Fonrnier, Gïirardot, de Knyfl", Brader, 
Farm an et Charron. 

Pour .losvoitures1 légères 

M>1. Giraud, Teste, Bertcaux et Darracq. 
Pour les voMurettes: 

MM. Renault, Sons et Morin. 

Pour tes motôpyoles: 

MM. Osmont et Bardeaux. 

~> CHAUFFiiu,ft£, cyclistes au amateurs olioto-, 
graphes tous 'les sporLamcn-éofin ont-inté'rêt à 
demander, à. l'Jntermé<iiaii'er 17,- rue Mpnaiguy, à 
.Paris, son » Gat&legue des catalogues adressé 
,franco. 

Voici LES vacances qui approchent à 
grands pas. 1 'est à vous, collégiens, de prendre, 
la parole et d'exiger de vos parents une bicyclette 
Clément pour passer vos vacances.. 
IL faut voir avant d'acheter les bicyclettes 
La Française 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 3 juillet. 

1 Bien que la fermeté ne soit pas générale, on 
sent que Je fond du marche s'améliore petit à 
petit nos rentes, les foucts d'état étrangers, les 
yaSeurs sud-africaines m''me restent très bien 
ù'fuid. En revanche le Bip, sur le fléchissement 
continu des cours du cuivre, subit un nouvel 
assaut et, a 13:S,n 'abandonne 'pas moins de 25 fr. 
pelletant la séance, lie même certaines valeurs 
de t'r'acti.ûn, le Métropolitain en tête, souffrent de 
qu,eUjues exécutions d'acheteurs impuissants à 
maintenir les positions qu'ils ont contractées: an 
momentde la hausse. ̃̃ ̃ 
JS'os rentes conservent presque intégmlemcnt 
leur avance d'hier, le 3 0/0 finit à 1«W? contre 
̃1C0 7& .-̃̃̃•̃ i ..̃̃̃ 

L'ït,a)içn varie peu 

Les projets de Aï. Ûr'zais commencent à amener 
une legèro amélioration dû change espagnol 
aussi les tendances restent excellentes sur "l'Ex- 
térieure, qui progresse de nouveau de 30 à 
72.&7. 

Le Russe 1901 libéré conquiert le. cours de 101, 
tandis que le non libéré cote 101 30. 

Peu d'échanges dans le groupe des établisse- 
mentsde crédit: le Lyonnais finit a IQOi) et la 
Banque de Paris à 

La lourdeur du Métropolitain s'accentue à 573; 
la Thomson est toujours tlisciitée entre 980 et 
1013 dernier coure \.18;); la Traction et l'Est Pa- 
risien sont incolores à 46 et 253 respectivement. 
A 255, la Moôsillir garde sa fermeté habituelle. 
Londres est généralement bien disposé et cesse 
d'ofl'rir les valeurs sud africaines, qui font ici 
âuel qu'es petits progrès R.and Mines 1056, East 
Rand 191 Goldûeds 194, Franck Smith Dia- 
mond 59. 

COURS DE CLOTURE 

3 tn 1 Turc D 25 17 
Italien. 98 75 Banq. Ottomane 
Extérieure 72 57 Hio Tinto 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
M. Breaot.au cours d'unede§ dernières séancoa 
du conseil municipal, avait formulé une propo- 
sition tendant au paiement des coupons des obli- 
gations de la Yille de Paris par les caisses des 
vingt mairies; avant hier, M. Cftassaigne-Goyon 
a exposé, au, nom de la i." commission, que, de- 
puis l'époque, où M. Brenat adéposé sa projiosi- 
tion, la Ville a accepté l'oilïe faite par les société» 
du'Crédit Lyonnais, de la Société Générale, du 

^T -aHPff-ïifqiiailu-S^rO1 aux IV. t», PARIS. 

relevée trois fois poufles admirateurs d'Odette, 
enfin reconquis. 

Etde nouveau, ce fut comme un cortègè, à 
sa sortie de la scène, journalistes, auteurs, 
mondains; et deux camarades; <}ui la vilipen- 
daient hier, l'accablèrent de baisers. 
Elle ne changeait pas de costume entre ces 
deux actes. Elle en profita pour ne pas remon- 
ter. à sa loge, ayant peur d y être rejointe par 
Darrans. Et, maintenant, que la préoccupation 
de la pièce était presque passée, elle était re- 
prfee par cette étrange impression de tout à 
l'heure, le remordis, un peu plus cuisant déjà 
de voler ce mari sa femme. 

Il apparut alors dans les coulisses, mais, 
avec toute une bande cette fois; et Spohl 
étonnant de tenue, d'indifférence affectée, 
marchait auprès de lui comment, en effet, 
ne serait-il pas venu, puisque tout le monde 
venait, féliciter cette triomphatrice, qu'il était 
toujours le premier, autrefois, à complimen- 
ter?. 

Un petit vide se fit autour d'eux, et Odette, 
distingua quelques chuchotements rieurs 
c'était là un de ces spectacles dont ce monde 
si compliqué des théâtres est particulièrement 
friand, tout autant que de ceux que crée le 
cerveau des auteurs. 

Et ce fut une grande souffrance, une grande 
humiliation pour Odette. 

Evidemment, se dit-elle, tout le monde sa- 
vait, et sa liaison,, et la rupture et comme 
on avait dû la déchirer Comme on devait 
admirer, ce soir, l'imperturbable sang-froid 
de Spohl, qui n'allait pas cette 
balourdise de ne plus la connaître parce que 
quelques détails de vie n'étaient plus les 
mêmes entre eux. 

Il était, certainement, très supérieur à elle, 
en ce moment; car il n'eut pas le moindre 
tremblement dansla voix en la félicitant. 

Comptoir d'Escompte rt de la Sociàèé de GtHii 
la Ville n'yrnnai.t uns cuiimiis». 
6ion très iniBtmp p- •̃'̃" par la VilJe, et ce à leurs 
risques et péri!«. •̃ r,s étaMtreements ont 
1GO suceursal ̃̃ i1 le paiement se fer* 
avec beauco: ̃̃ -'r i.iité que dans les mai- 
rifeetSans r< -îih.i- • aucune pour la Ville, 
Les conclusions la 1" commission ont éfcfr- 
CONCERTS ET ORPHÉON^ 
DU JEUN 4 JTJÎÏiET iS«i 

THILERIKS 

««•régir- Chef: M. 3. Biêhof. 

Retraite éf]i.i dol PortalL Les d*lfit 
Hoses. A. de <ir.i. i .i^nton, Saiut-Saëa». Jocelynj 
B. Godard. Les Caquets, A. Douait. 

PLACE DES VOSOB» 

103' régiment de ligne, Chef M. A. Fournie*. 
Les Pupiltes de la murine, Chic. Le Grand Vide, 
Tnrlet. e fp-viitien, Lnigiiii. Lakmé. L. l'éli-» 
PLACE DE LA XATIO7» 

TC« régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 

Dunkerque, Honiiaux. La Chasse du Jennr- Henri»" 
Mèbul. La TMrcwna, d'Estrer. Paatomime, Ut- 
Gôme. Sur les Remparts, Sairuis. ̃ 
SQUARE DES BATIG.VOLLES 

5' régiment de ligne, Chef M. VMsfl. 

Versaliles, G. Wettg-e. Ouverture. du Lae deg F.^«fe. 
Auber.-La Vie d'artiste, Strau»»: Rcrcdanuntt.1 
F. David. Girelle, Césarini. 
SQPAHE D'ANrSfeS 

28* régiment Ue,ligne. Chef M. André. 

Marche alsaciennc, P. André. Vercingéiori», C:tf. 
fot. •– Apothéose, «ïanna- Sams<>ri. et Ualila, Siiiii» 
,Saëns. La Chanaon du Fantassin, Perlât. 

10-J" régiment de ligne. Chef: Si: TMriet. 
Marche *»s Enfanta de Trmipéf, Ewfeot. Ga&Z 
Jaunie Tell, Ro«=ini. –Les Petits Oi?oaux, Douard. -y 
Le Pré aux Oiercs, Hèrol* Cavalerie, Thiiaçfe 
De i à S heures 

DUTTiœ-CHAîrMONT 

31* Pégiment ,le ii«ae. Ghet ;M.U ̃ Clwawl. 

LïïCîTtcts de Gasrnsne, Forgent. Le .Tarriin \T+ 
mide Chon^l., Propos çalinj, .-i.;da, 
V -rdi. Les' Bfeioas dU 

JARDIN ZOOLOGiQUE D'AGGLIMATATION 
Aujourd'hui jewji, au Jardin d'Acclimateti en 4 
2 h. en pltin ;ur,.au kios<pj« de-1*. musiijui; t. ;il 
cas de pluie dans le Palmarimn. 

PBEMiènB Pi*TCE 

Marche tunisienne: MalnllP. Souvenir du Crcic«et 
Sellcnick. Onverture de Manon Lescaut, .*nt>t>r. 
Berceuse (le Oodard. Grainte fanlai.«ie sur' 
Oboron, Weber. 

OETXIÈME PARTTB 

En campagne, Sclmeklud. Ouverture du Pré aux 
Qleres, HipoJd. Solo de daiincWa, X. ÛGn Pu. 
qualo, Doni»etti. En mtit ooach.Xr. Wittajagn., 
Départs et Arrivées- -des Paquebots 

Le paquebot Vills-de-lehCtotat [M, M^. sHaiit en' 
-Australie, n quitté Colombo le i" juillet, à 10 heur> dU 
soir. 

L-e.porroebot Laos M. M.), venant dn Japon, a- mrittà» 
Port-Saïd h; ? juillet, iî heures du iiuiin. 

DU MERCREDI 3 JUILLET 

I*rtnes. fleur, les 100 kil. BMs. les 100 kilos 
.Apût 27io 9fi 00 
Sfpt.-«çt.. JTtJie 2168 S»pt.-O< SI 70 
'4He,J10V. 28 10. 2830 4 de nay.] 22 M. Î8 
Seifles,, les lûO.làlos *?#&*•* Jes 10Q kilo» 
,1. 3M2 Disponible. L? 
Courant 15.. Co«raBt":1.. 90 C5- >?0 :& 
Af"t l-i75 14 75 Août 
Sépt.QCt H75 Sept.^oçt. 
4 derniers. 15 15 15. 4 ûUruiers. 18 85 ig 80 
4dcnov. 4d«nov. 
H»ile de coiz». les îoo kil. nulle Un, les ioo kilos 
Courant M 56 Coiffant 
Août. 56 75 Août.. 77 50 78.. 
4 derniers- 4 derniers. 70.. 70 C3 
4 premiers. 58 50 4 premIers, 67™ 
Alcools, hecto nu à Sncjreg ji* 3, les 100 kilo»., 
,1 derniers, œ 75 Septembre S6- S5 
-1 premiers. S» 25 1 2Q 4doctaL>re.. 26 i2 
Circulation (pipes).. 425 4prefliiers.J 'Je 02 
Stock (pipes) 15725 Circuiatian (sacs). 
Sucres raffmça, de 100 50 à lot les 100 kilos. 
Sucres ratfta es surchoix, cassés, 
Patines de hbulqnr/trte. On cote: d* 
Corbeil. 30 et ̃^ui*e3 marques -de. 27 à 30 50, ie*. 
LE HAVRE, 3 JUILLET (DJiPJK- 
COTONS LAINES CAFES. 

LouJsian» en suint (les 50 kiTo^ 

Ouvert Clôtuj.e Ouv. Clût. Ou», Clôt; 

Juillet. 54 75 1f8 50 50 35 75 'CI: 
Août it9 36 
Septemb. 100 30 
Octobre.. 59 12 l'2 1M "G 50 36 
Novemb. 50 12 1/2 50 12 1 !2t 36 50 36 2S1' 
Décemb.. 49 50 r 49 50 36 75 L0->~ 
AMil>ONS "(îoo kilos, gara Paris) 
Amidon pur froment r.5\ 
pur province ï'3'»<> 
Amirfon mi-llu 
de,m, fleur 46. 
de maïs marrons en caisse ..r 
maïrons en sacs. 
AmiMne 27 'sSEr 

FÉCULES 

On cote fécule 1'" grains Papis'de ti à 2B 
Ois», 24 à Vosges, 24 à Saône-et-Loire, 
Loire et Auvergne 24 50 & 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officie! S( 
supérieur»-;» k 

SUIFS ). 
Le eoop* offetel de$ suifs frais 
iTenances, titrant 43" 1/9, enfutés, ast -mi à 61 M le» 
100 kilos hors Paris, soit sans vartatiun. 

Le suif en pains, de la boucherie de Paris vaut 61 50,' 
soit sans yarmtien. 

Le suif en branches pour la province* au rendement 
moyen de 75 0/0, ressort à 46 

Le cours du suif en branche», au rendement ij» 
70 oyo, ressort à 43 0&* 

elle se sentait toute troublée, défSÎHahte. Et- 
puis.un froid de, malheur l'ell qu§ 
ne dissipa pas complètement Fardât relate 
de Darrans. 

Ce dernier ne lui dit, d'ailleurs, ou. plutôt 
ne murmura que ce mot 

Demain? 

Et elle n'y répondit que d'un regard;* et I« j 
flot des complimenteurs reprenait, ce qui luj, 
était très agréable, mais l'énervait. 

Puis il y eut une bousculade pour le placer 
ment d'un décor; elle fut un peu heurtée par; 
un machiniste, dont le pied glissa dans uns; 
«costière et ses nerfs étaient extraordinaire- 
mont surexcites, endoloris mênjê, quand là, 
toile se leva sur le troisième acte. 

Merveilleux état, du reste, pour le jouer, 
puisque tout ce troisième acte n'était qu'un 
long sanglot de douleur, qu'elle interpréta 
aussi naturellement qu'elle avait créé soas 
premier rôle. 

Et cette soirée, qui avait si fâcheusement 
commencé pour elle, se termina en une nou- 
velle apothéose. 

Mais elle était brisée littéra3ement, et na 
s'attarda pas une minute au théâtre. 

Martori, qui avait été si désagréable avec 
elle, ces derniers jours, voulait faire sa paix; 
et Leseigneur, saehant très' bien qu'elle était 
désormais seule, ou du moins libre du passé, 
s'offrait' à la reconduire et môme à aile* 
souper tous les trois « comme de bons cama- 
Elle remercia, avec un geste dë lassitude,' 
et directeur est auteur. Elle n'avait plus qu'une 
hâte, un suprême besoia: se jeter sur son lit, 
dormir, ne plus penser. 

C'est tout juste si elle prit le temps d'-effa- 
'eer son maquillage, de repasser sa robe dit 
'ville, et elle quitta le théâtre si fébrilement. 
courant vers le « Sacre uui remplaçait 

