TOGT-SJXIÊMË ANNEE. N 9oi

Le numéro 5 centimes

JEUDI & JUÏWUET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'aLonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue dTBngrlaien., P'aris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES i

A Pat J, 10, Place de la Bourse (S' Arr

LES MANUSCRIT$ If I N S £ R C NE SONT PtS RENDUS

Dernière Édition

La Femffle_anx Champs

II y a féminisme et féminisme. Il y a le féminisme bruyant, tapageur et réclamier qui pousse les femmes vers des emplois où elles n'ont que faire, les détourne de leur rôle et de leur mission, en fait des êtres agaçants est insupportables, les pose en révoltées au lieu de les donner à l'homme comme (, associées , pour employer un mot h la mode. De ce féminisme-là, nous n'avons cure et nous le répudions. Mais il y a, heureusement, un autre féminisme, pratique sage, utile, qui ne prône, parmi les revendications féminines, que celles qui sont sen sées, celles qui peuvent lui servir, qui, vraiment, s'inléresse à leur bien et y travaille le féminisme du progrès, en face du féaânisme de l'anarchie

Parmi le grand nombre de questions mises à l'étude par ce féminisme sérieux l'une des plus intéressantes a trait aux réformes à apporter dans l'enseignement en gé néral, et en particulier dans l'enseignement agricole cles femmes. Dans chaque pays d'Europe et même au delà de l'ancien continent, un grand courant s'est formé en fa veur du développement de cette instruction spéciale. Et pourtant, les efforts tentés à cet effet ont été couronnés de succès

Une femme intelligente, que celte section du féminisme a particulièrement attirée

Mme Lafarge, a relevé tout ce qui avait été essayé, dans ce sens, dans tous les pays

Elle n'hésite pas à dire que la Belgique paraît s'être placée en tête du mouvement laissant assez loin derrière elle de plus grandes contrées, comme l'Angleterre, la Russie l'Amérique, la France, l'Allemagne, etc

En Belgique, l'initiative privée a secondé îi merveille le mouvement officiel. Deux liÏgues, pleines de vigueur, se sont formées pour la propagation de ces idées et leur vul'garisation. La première, la ligue de l'Edu cation familiale, a pour but de propager l'étude des sciences pratiques et sociologi1 ques dans les familles, de s'occuper de l'ins truction professionnelle des jeunes filles en donnant une grande part à l'instruction

Agricole. L'association use de tous les moyens pour atteindre le but qu'elle vise création de cours, bibliothèques, publicalion de brochures destinées à répandre chez la femme qui habite la campagne la connaissance des sciences naturelles, économiques et sociales. La seconde ligue a également pour but de vulgariser l'éducation féminine

Les sociétés d'agriculture, les comices agricoles, n'ont pas voulu rester en arrière de ce moucement; déjà ces derniers ont admis dans leur sein les fermières. De plus iL la demande du Comice agricole de Herzèle

Flandre), le gouvernement a organisé un peurs d'économie domestique aux fermières lequel comprend quinze leçons

Et, puisque nous sommes en Belgique comment ne pas parler des fameuses écoles volantes de laiterie? Elles fonctionnent d'une façon temporaire et nomade, de trois mois pn trois mois, d'un comice agricole à un autre, afin d'enseigner au village même et fi'instruire les jeunes filles qui ne peuvent cuivre les grandes écoles agricoles, et en aire de bonnes ménagères. L'école est grajtuite on la peut fréquenter au-dessus de quinze ans, avec une instruction primaire suffisante, ou par un concours si le nombre les élèves est trop important. L'enseignement comprend, outre la théorie de l'écré nage et du barattage, la fabrication des fromages, le nettoyage des instruments, des tours de zootechnie, d'engrais, d'agriculture pastorale, de comptabilité, de zoologie éléinentaire. Les écoles de laiterie ont contri bué pour une large part à l'extension de l'industrie laitière en Belgique en 1890, les importations de beurre se chiffraient par

Six millions de kilos elles sont tombées en à moins de un million de kilos. C'est trace à l'initiative féminine que l'industrie peurrière a fait ces progrès

Des écoles ménagères fonctionnent également en Belgique. Leur but est de donner aux jeunes filles de la campagne un enseignement en harmonie avec les occupations epui leur incomberont, de former des fermières actives et intelligentes, sachant diri ger la basse-cour et le ménage et seconder

Utilement l'homme des champs dans ses travaux

No 26. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMËES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XIV (suite

L'Heure suprême

C'était vrai, la comtesse disait souvent

Ces personnes-là rendent de très grands services, mais seulement dans les maisons dû il n'y a pas de serviteurs nombreux. Dans les familles, le premier devoir est de ne pas laisser les étrangers approcher des malades

La figure qui instantanément se présenta levant les yeux de Philippe, ce fut celle d'Arlette

Comme elle avait jadis, en effet, soigné la

Jnarquise de Juversac, durant sa longue maladie

Comme elle avait compris les ordres des édecins, comme elle les avait exécutés

Quel dévouement avait été le sien

Immediatement le jeune marquis écrivit à sa mère, en lui disant ce qui se passait. Il expliquait en même temps vers qui allait son ceur, quand le docteur Gillot avait dit qu'il fallait au pied de ce lit une créature dévoue fet intelligente

La marquise dit à Arlette qui était là au

JÛprnentou elle lisait cette lettre désespérée nous arrive un grand chagrin; et comme toujours c'est vers Foi, mon ange, que les ds se tournent pour essayer de le conjj^fjjt d'en éviter un plus grand encore r Jusqu'ici, les parents n'avaient à leur disposition, pour l'instruction de leurs filles que les pensionnats de la ville, où elles perdaient l'habitude et le goût de la profession de leurs parents. L'enseignement agricole ménage, à la fois théorique et pratique, est destiné à porter un remède efficace à cette situation. Les écoles ménagères agricoles ont donné en Belgique de très beaux résultats la plupart des élèves sorties de ces établissements ont mis leurs connaissances en pratique à la ferine paternelle; d'autres se sont distinguées dans la direction des laiteries

Voici le programme de leur enseignement morale, arithméti<[ue, rédaction histoire naturelle, éléments d'agriculture de culture potagère, de floriculture, de zootechnie, de laiterie, d'économie domestique et sociale, de pédagogie et d'hygiène; notions de droit usuel et de droit rural, de commerce et de comptabilité, de ferme et de ménage. C'est un programme raisonné et bien établi

Dans l'une de ces écoles, les élèves, sous la surveillance de deux institutrices, entretiennent elles-mêmes leur local, leur jardin basse-cour, rucher, etc., préparent leur nourriture et leur pain, dessinent, coupent confectionnent, lavent, repassent et raccommodent leurs vêtements. Une étable de douze vaches est annexée à l'établissement

Les élèves font la traite, pèsent, contrôlent écrèment le lait, barattent la crème, font le lavage et le malaxage du beurre et fabriquent le fromage. Elles entretiennent la fro magerie, font la comptabilité de la laiterie de la ferme, du ménage. En un mot, elles deviennent d'utiles et intelligentes auxiliaires de l'agriculture

D'après tout cela, on peut voir la haute importance qu'est attachée, en Belgique, à l'instruction ménagère et agricole des filles

Presque toutes les écoles ont été créées en premier lieu par des particuliers, auxquels l'Etat alloue un subside. L'Etat in tervient également à l'heure qu'il est par un subside extraordinaire dans l'acquisition des outillages spéciaux. Pour le reste les institutions ménagères subventionnées jouissent de la même liberté que les institutions professionnelles. Il n'y a point de programmes imposés. Le gouvernement se borne au rôle de conseiller, laissant aux organisateurs la faculté d'adapter l'enseignement aux besoins et aux mœurs des populations agricoles ou industrielles. Ces écoles doivent reproduire autant que possible le type d'un ménage ouvrier bien or donné, afin que les jeunes filles y travaillent dans des conditions analogues à celles de leur propre intérieur; elles doivent y apprendre à tirer parti de ce qu'elles ont chez elles. Pour terminer cette courte étude de l'enseignement féminin agricole en Belgique je dirai qu'en 1883 il n'y avait chez nos voisins que deux institutions ménagères comp tant ensemble 90 élèves au 31 décembre il y avait 245 écoles fréquentées par plus de 9,000 élèves

Que si nous passons aux autres pays, nous voyons que l'Angleterre se préoccupe surtout, comme branche de l'enseignement fé minin, de l'horticulture. Elle a fondé, dans ce but, l'Ecole mixte de Swantey, dans le comté de Kent, où jeunes gens et jeunes filles reçoivent un enseignement agricole technique très complet. Afin de pousser le développement de cet enseignement, il vient de se fonder à Londres une Ligue internationale féminine d'agriculture et d'horti culture qui compte déjà de nombreux adhérents

En Russie, l'instruction agricole des femmes est développée au plus haut point. L'ini tiative du mouvement a été prise par la baronne Alexandrine de Badberg, et l'impul sion une fois donnée a été suivie par de nombreuses dames de l'aristocratie et de la bourgeoisie. L'école de Préobagenskaja créée en 1896, dans le gouvernement de

Tchernigow, est peut-être, du monde entier le type le plus parfait d'établissement pour l'enseignement agricole des femmes. Le jeune agriculteur qui désire prendre femme connaît bien cette pépinière de bonnes ménagères il sait que les jeunes filles qui sor tent de cette école aiment la campagne qu'elles auront reçu non seulement une instruction générale très soignée, mais encore une forte éducation professionnelle et agricole, qu'elles seront de bonnes fermières d'utiles et d'agréables épouses

L'Amérique, et particulièrement le CaElle lui tendit la lettre de son fils

Lis, dit-elle

La jeune fille, en voyant cette écriture qu'elle connaissait, tressaillit jusqu'au fond des entrailles

Tout son être frémissait, son coeur battait

Ses yeux, subitement troublés, ne pouvaient distinguer aucun mnt

Ah! lâche. lâche que je suis, pensaitelle. Est-ce ainsi qu'il faut comprendre le de voir et le courage

Elle se raidit, et enfin maîtresse d'ellemême, elle parcourut les lignes désolées

Comme tu m'as sauvée, mon trésor, dit la marquise, Philippe, les demande de sauver sa bienfaitrice

Arlette, avec une flamme dans ses beaux yeux, se leva et simplement répondit

Je vais donner des ordres pour la marche de la maison en mon absence, puis si vous voulez bien me faire porter à Condom pour le train de six heures, je le prendrai. Je serai à

Bordeaux à dix heures et à Paris demain matin dès l'aube

Bien, répondit madame de Juversac

Mais tu ne partiras pas seule. Fais apprêter une malle pour moi, une autre pour Madeleine. Nous t'accompagnerons toutes les deux

Arlette n'essaya pas de la dissuader de son projet. Elle le trouvait naturel

Elle se contenta de dire

Alors, chère mère, comme d'après ce que Madeleine et vous m'avez dit de l'hôtel de

Baudreuil, une personne de plus ou de moins ne saurait être un embarras, vous feriez peutêtre bien d'emmener votre femme de chambre

Louisa avec vous

Elle connaît vos habitudes et elle vous sera précieuse pour bien des choses

Tu es la raisons même. Louisa viendra

Préviens-la nada, cette terre franco-américaine, suit avec soin les progrès de l'enseignement féminin agricole.- De môme la Norvège. En

Suisse, on semble s'inquiéter surtout, pour les femmes, de l'art culinaire la Suisse pays très visité par les touristes, fourmille d'hôtels et de pensions. L'Autriche, l'Allemagne, le Danemark, la Hollande, ne res tent pas en arrière

En France, deux essais ont été tentés, en

Bretagne, d'écoles modèles de laiterie où l'Etat envoie des boursières. Elles sont dirigées et entretenues par des femmes on y reçoit des filles de fermiers. Une jeune fille a pris récemment l'initiative de créer

Une école pratique d'agriculture pour les jeunes filles à Houilles (Seine-et-Oise

Dans un ordre d'idées un peu différent, il convient de noter aussi l'initiative prise par

M. Driessens, relative aux écoles de cuisine et dont le succès va grandissant de jour en jour

Il est à souhaitee qu'efles réussissent et il faut, pour cela, que l'opinion publique se tourne de ce côté. Notre pays est, en grande partie, agricole, et, en faisant la statistique ouvrière, on est frappé du grand nombre de femmes employées au travail de la terre soit comme ouvrières, soit comme propriétaires. Il faut que ces femmes, aisées ou pauvres, reçoivent l'instruction qui leur convient même plus pratiquement instruites elles tireront un meilleur parti de la terre sur laquelle elles vivent et dont elles vivent

Et comment ne pas comprendre que l'agriculture, rapportant davantage, gardera les bonnes volontés; que retenir les femmes aux champs, c'est également y retenir les hommes, travailler par cela même à la décentra lisation, arrêter la dépopulation des campagnes ? Vous voyez tous les résultats qui peu vent sortir d'une question bien étudiée sérieusement examinée et traitée. Lés Belges l'ont compris. Ils se disent que, donner à la femme l'amour des champs, c'est, par une suite de conséquences, assurer le développement économique et social, la force morale et matérielle de la nation

Une fable antique nous parle d'un géant qui, pour reprendre sa valeur, touchait la terre. Touchons la terre, nous aussi, pour être forts

JEAN IUOLLO

LES MANŒUVRES NAVALES

Ajaccio, 3 juillet

La deuxième division de l'escadre, après avoir fait son charbon, est partie vers la pleine mer emmenant les torpilleurs Chevalier

SS4 et les torpilleurs et croiseurs marchant devant les cuirassés

Le Gustave-Zédé, parti la veille de Toulon, arrivait en vue du port lorsque l'escadre sortait. Il passa inaperçu au milieu de la flottille et torpilla le Jaurèguiberry au moment où il quittait le port

Les cuirassés ripostèrent au juge et tes torpilleurs revinrent donner la chasse au sous-marin qui resta introuvable. Les recherches étant restées infructueuses, les navires ont repris la mer

Le sous-marin est rentré peu après au port et est allé mouiller au poste des torpilleurs

Le Gustave-Zédé, qui restera attaché à la défense des côtes de Corse pendant les manœuvres est reparti vers la pleine mer

Gibraltar, 3 juillet

L'escadre française, composée de douze bâtiments, venant de Tanger, est passée à l'est

Madrid, 3 juillet

On télégraphie de Palma (Majorque) que trois navires de guerre français de l'escadre de la

Méditerranée ont mouillé dans le port et sont repartis ce matin pour alter rejoindre l'escadre à

Alger

TRIPLE NOYADE

De notre correspondant particulier

Alger, 3 juillet

Un terrible accident est venu plonger dans la consternation les habitants de la commune d'Azazga

Dans l'après-midi d'hier, cinq jeunes gens de quatorze à seize ans s'étaient rendus pour se baigner dans la cascade de la forêt d'Yokourey

Trois d'entre eux s'étant aventurés trop loin du rivage, disparurent sous les yeux dc leurs deux camarades impuissants à leur porter secours

L'un de ces derniers s'empressa de se revêtir et accourut au village où il annonça, vers cinq heures, le terrible accident qui venait de se produire

L'administrateur, M. Granger, le juge de paix le docteur Conquil accompagnés de gendarmes se rendirent en toute hâte sur les lieux de l'accident

Là, de courageux jeunes gens plongèrent à plusieurs reprises et parvinrent, non sans peine à ramener sur la berge les corps des trois malheureux enfants

On s'empressa auprès d'eux mais tous les efforts tentés pour les rappeler à la vie furent inu tiles, la mort avait accompli son œuvre

Voici les noms des victimes Ernest Reler

La nuit à l'hôtel avait été difficile pour la malade

Philippe n'avait pas voulu se coucher

Ilétait resté avec Rosalie, estimant que puisque la santé de Sybille l'empêchait de rem plir ce devoir, c'était à lui à la remplacer

Et il décida que jusqu'à l'arrivée d'Ariette il ne quitterait pas sa bienfaitrice

La seconde nuit fut encore plus mauvaise que la première

Le docteur Gillot estimait que l'état devenait grave

C'était une fluxion de poitrine de la base du poumon

Le point pleurétiqne ne diminuait pas, et la fièvre augmentait

Vous devriez peut-être bien envoyer chercher des gardes, dit-il. Car les forces humaines ont des limites, il vous faudra forcé ment vous reposer avant peu, et vous fier à une femme de chambre, quelque dévouée qu'elle soit, c'est un peu imprudent

Arlette sera ici demain matin, docteur dit le jeune homme, et deux nuits ne me tueront pas

Qui est cette Arlette

Une orpheline recueillie par ma mère et qui l'a soignée d'une fièvre cérébrale avec une intelligence telle qu'elle l'a sauvée

Vous êtes prévenue de son arrivée

Non. On n a pas eu, sans doute, le temps dans la douleur causée par la nouvelle, de m'envoyer une dépêche de la Roche-Verte mais je suis tellement sûre qu'Arlette répondra immédiatement à mon appel, que sa chambre est préparée ici, et que demain matin, une voiture sera à la gare d'Orléans, à l'arrivée du rapide de Bordeaux

Philippe avait bien jugé l'orpheline

Mais quel ne fut pas son étonnement et sa joie quand, au bruit du landau dans la gf'izc ails; Alfred Hourant, quinze ans, e Edouard

B Jzue, seize ans coros des -victimes ont été ramenés à à4zëv-a l'inhumation aura lieu aujourd'hui

MORT DE 1ÛAFERRIÈRE

Bourbonne-les-Bains, 3 juillet

M. Laferrière, procureur général près la Cour de cassation, ancien gouverneur général de l'Algérie, est mort subitement à Bourbonne-les

Bains, où il prenait les eaux

Depuis sa mission en Algérie, traversée, on s'en souvient, d'épreuves douloureuses et au cours de laquelle il se fatigua beaucoup, M. Laferrière avait vu sa santé s ébranler

Il était à Bourbonue depuis une quinzaine de jours environ et paraissait satisfait des résultats du traitement

Hier dans l'après-midi, après avoir reconduit à la gare Mme Laferrière qui retournait à Paris, il était remonté dans sa chambre, paraissant en excellente santé

Il y travailla quelque temps, puis voulut probablement s'étendre quelques instants sur son lit

C'est là qu'on le trouva mort plusieurs heures après, dans l'attitude d'un sommeil paisible. Le corps était déjà froid

Les médecins attribuèrent la mort soit à une attaque d'apoplexie, soit plutôt à une embolie

M. Edouard Laferrière naquit à Angoulême, le août 1841. Il était fils du jurisconsulte, membre de l'Institut, mort en

De bonne heure, M. Laferrière fit preuve d'aptitudes remarquables en ce qui concerne l'étude du droit. Inscrit au barreau de Paris en 1864, il ne tarda pas à prendre place parmi les jurisconsultes les plus en vue et se rangera du côté de l'opposition républicaine, attitude qui lui valut d'être incarcéré à en

Il collabora à plusieurs journaux judiciaires et publia d'intéressants ouvrages sur les différents régimes politiques des pays d'Europe et d'AméNommé maître des requêtes en 1870, puis direc teur des cultes au ministère de l'Intérieur, il entra au conseil d'Etat dont il fut nommé vlce-président en

Après que M. Lépine eut quitté, en 1898, le gouvernement général de l'Algérie, M. Lat'errière fut désigné pour lui succéder. Mais il donna sa démission après une année d'exercice

Il avait été récemment appelé à remplacer M

Manau comme procureur général à la Cour de cassation

M. Laferrière était grand-croix de la Légion d'honneur

LE DEUIL AU PALAIS

Dès que la nouvelle de sa mort inopinée a été connue à Paris, la chambre civile et la chambre des requêtes de la Cour de cassation qui devaient siéger ont levé leur audience en signa de deuil

Les bureaux du parquet ont été fermés

L'éloge funèbre do- l'ancien procureur a été fait par M. Ballot-Beaupré, premier président, et par M. Melcot, avocat général la chambre des

A la chambre civile, c'est M. le président Talon qui a exprimé les vifs regrets que cette brusque perte fait éprouver à la cour en rappelant en quelques mots les éminentes qualités du défunt

M. Gosset, président du conseil de discipline des avocats à la Cour de cassation et au conseil d'Etat, s'est associé au nom de ses confrères aux sentiments de regret et d'estime exprimés par la cour

UN TÉLÉGRAMME DE M. REVOIL

Alger, 3 juillet

Le gouverneur général de l'Algérie a adressé à Mme Laferrière un télégramme dont nous extrayons les passages suivants

Je suis assuré, madame, d'être l'interprète fidèle des sentiments de notre colonie toujours si attachée à ceux qui l'ont servie, en vous adressant l'hommage de sa profonde sympathie dans le deuil cruel qui vous frappe

J'ai donné les ordres nécessaires pour que le premier centre de colonisation qui sera créé porte le nom de Laferrière

LES LIBÉRAUX ANGLAIS

Nous avons déjà signalé les dissidences qui se sont produites parmi les libéraux anglais à propos des affaires sud-africaines

Les uns avec MM. John Morley, William

Harcourt, ont protesté violemment contre l'annexion des républiques boërs. Dans un récent banquet, le second de ces deux hommes d'Etat, fidèle à la tradition de son ancien chef Gladstone, flétrissait la guerre en des termes qui lui ont fait honneur

Une seconde fraction avec M. Campbell

Bannermann, le leader des Communes, a paru longtemps hésitante. Elle critiquait moins le principe des opérations dans l'Afrique australe que la façon dont elles étaient condui tes. Peu à peu, devant l'évidence des faits et sous la pression des révélations produites sur les camps de concentration, elle s'est ralliée aux amis de MM. Morley et Harcourt

Mais il en est une troisième qui, avec MM

Asquith et Edward Grey, l'un jadis ministre de l'Intérieur, et l'autre sous-secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères, a embrassé résolument la politique impérialiste. Non seulement elle se refuse à s'élever contre la mainmise sur le Transvaal et l'Orange, mais encore elle la proclame nécessaire au salut, à la grandeur de l'Angleterre. On dit que cette fraction s'inspire surtout des conseils de lord Rosebery, qui succéda en 1895 à Gladstone dans la direction des libéraux et qui témoigna de cour, ayant ouvert la porte pour recevoir

Arlette, il se trouva non seulement en sa présence, mais il vit également la marquise et

Madeleine devant lui

Croyez-vous que nous allions vous laisser dans une si effroyable angoisse tout seul mon fils ?. demanda la mère. Non, non, votre sœur, Arlette et moi soignerons comme une mère cette bienfaitrice des Juversac

Lorsque la malade vit sa nièce entrer dans sa chambre avec ses deux filles, elle éprouva une profonde joie elle aussi

Marie, murmura-t-elle, comme vous me faites plaisir f

Chère tante, répondit la marquise émue nous allons toutes les trois si bien vous soigner que vous serez vite sur pied, j'en suis certain

Se voir entourée d'êtres qui vous aiment murmura la pauvre femme qui avait tant souffert de sa longue solitude, il n'y a pas de bonheur semblable

Et en effet, elles se mirent toutes les trois à lui prodiguer les soins les plus empressés les plus intelligents

Mais celle qui, comme toujours, les surpassait toutes, e était Arlette

Le docteur Gillot, avec ce coup d'oeil célèbre qui faisait son diagnostic infaillible, ne tarda pas à juger la fille supérieure qui l'afdait

C'était maintenant elle, rien qu'à elle qu'il donnait ses instructions, qu'il demandait les divers symptômes qu'avait éprouvés o la malade

Et vous savez, lui disait-il souvent, ne i vous en rapportez personne pour certaines choses, celles que je vous recommande par- j ticulièrement

Il faut les faire vous-même

Avec l'esprit de devoir qui était en elle, la t

REVOIL rires Bonne heure sa sympathie pour la méthode de l'expansion agressive

Asqultlt^st entré aujourd'hui i-r conflit avec le libéralisme de principe, Il aitnonce qu'il va tenir un grand banquet au cours duquel ses chefs répudieront toute solidarité avec MM. Harcourt et Cantpbell Ban nernann. Cette scission prévue alieclera à coup sur une très réelle gravité, parce qu'elle paralysera pour longtemps l'effort de la minorité des Communes. M. Chamberlain, qui a trouvé des admirateurs et des émules jusque dans les rangs de l'opposition, n'en éprouvera qu'un peu plus d'orgueil. Mais cette capitulation décisive d'une fraction des libéraux de vant l'impérialisme est un indice essentiel de l'état d'esprit qui règne outre-Manche

UN MARI ASSASSIN

De noire correspondant particulier

Aix-les-Bains, 3. juillet

Un drame sanglant, dont les causes sont encore inconnues, s'est déroulé la nuit dernière il motet de Bristol

Un habituant de Lyon, M. Gustave Pochard, égé de vingt-huit ans, vivait séparé de sa femme depuis trois ans, lorsque dernièrement, il apprit qu'elle se trouvait à Aix

Sous l'empire d'une idée inevplicable, M. Pochard arrivait hier à Aix, se mettait à la recher che de sa femme et la rencontrait vers une heure du matin, au moment où elle sortait du cercle

Il la suivit à l'hôtel de Bristol et demanda à lui parler

Mme Pochard descendit aussitôt dans le jardin, mais des qu'elle arriva auprès de son mari celui-ci lui tira six coups de revolver, pnis, se jetant sur elle, un rasoir à la main, lui porta huit coups de son arme

Abandonnant alors sa femme, M. Pochard alla se constiluer prisonnier

Quant à la victime, elle est dans un état désespéré

Une scène tragique s'est déroulée la nuit dernière dans un hbtel meublé situé 23, rue Etex, à

Montmartre

Depuis un mois environ, une locataire de cet hôtel, Mlle Pierrette Joly, âgée de quarante-six ans, cuisinière, recevait souvent la visite d'un de ses voisins, le nommé Charles Fromion, âgé de vingt-six ans, ouvrier frappeur, et chaque fois ce dernier, après quelques instants de conversation, suppliait la cuisinière de lui prêter une somme d argent

Mlle Pierrette Joly opposait toujours à ses demandes une fin de non-recevoir, affirmant, ce qui était exact d'ailleurs, qu'elle n'avait pas d'économies et que son salaire suffisait médiocre ment à ses besoins

Samedi dernier, à la suite d'une demande de prêt d'argent plus pressante que les précédentes

la cuisinière se fâcha et signifia à Charles Fromion d'avoir à cesser ses sollicitations

Ce jour-là, l'ouvrier frappeur partit furieux de chez Mlle Pierrette Joly et tout en murmurant

C'est bien, on verra. Je sais cependant que vous avez de l'argent car vous avez touché ce matin votre gain du mois

Depuis l'ouvrier frappeur se tint tranquille

Il méditait toutefois le projet de dévaliser sa voisine et la nuit dernière il tenta d'arriver à ses fins dans les circonstances suivantes

Vers deux heures du matin, Charles Fromion se leva sans bruit et se dirigea vers la chambre occupée par la vieille demoiselle, mais c'est en vain qu'il essaya de fracturer la porte à l'aide d'une petite pince

L'ouvrier frappeur descendit alors dans la cour de l'immeuble, enleva ses souliers et, s'aidant des pieds et des mains, il se hissa jusqu'à la fenêtre de la chambre en grimpant le long d'une persienne et d'une conduite d'eau

La fenêtre n'étant pas complètement fermée il fit jouer l'espagnolette et, doucement, pénétra dans le logis, qu'il se mit à explorer minutieusement

Malheureusement pour le cambrioleur, l'obscurité était grande, et soudain il renversa une chaise

Mlle Pierrette Joly se réveilla en sursaut et se dressa épony :itês su? son lit

Où est l'argent? s'écria le malfaiteur

La malheureuse fut incapable de répondre sur le moment, mais quelques instants après elle retrouvait assez de forces pour crier Au secoursl à l'assassin

Ces appels ne furent pas entendus des locataires, mais Charles Fromion eut peur d'être sur pris et il cessa ses investigations dans la chamre

Mlle Pierrette Joly poussa de nouveau quelques cris au moment où le cambrioleur allait disparaître

Cette fois, Charles Promion revint sur ses pas et, se ruant sur la pauvre femme, la renversa au milieu de la chambre, puis s'acharna sur elle à coups de pied, de poing. Il fit aussi usage de l'instrument dont il était porteur

L'infortunée cuisinière ne tarda pas à perdre connaissance, et elle resta étendue, inerte, le visage tout ensanglanté

Le meurtrier, son forfait accompli, prit la fuite

Ce n'est que vers cinq heures du matin que des locataires, ayant entendu les gémissements de la victime, accoururent à son secours

La cuisinière reçut en toute hâte les soins d'un médecin et elle ne tarda pas à reprendre l'usage de ses sens

La malheureuse avait été notamment frappée à la tète et à la figure qui n'était plus qu une

Elle a pu être interrogée par M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Car rières, qui, dès la nouvelle de cette tentative d'assassinat, s'était rendu rue Etex

Le coupable, recherché par les agents de la sûreté Michel et Toxé, a pu être mis en état d'arjeune fille n'avait garde de désobéir au cé lèbre praticien

Elle se prodiguait, d'abord, parce qu'il lui avait accordé sa confiance, surtout parce que ses peines à elles économisaient celles de

Philippe et de la marquise

De Sybille, il en était à peine question

Il fallait qu'elle sortit tous les jours, et Madeleine se chargeait de l'accompagner au

Bois, au Luxembourg ou aux Tuileries

Puis, lorsqu'elle restait à l'hôtel, madame de Juversac, qui pressentait combien sa présence faisait souffrir Arlette, s'arrangeait sous prétexte de santé et d'hygiène pour la faire demeurer le moins possible dans la chambre de la malade

Et l'orpheline, avec un grand ealme apparent, dans tous les cas, un dévouement sans nom, continuait à soigner madame de Baudreuil

La malade lui avait tout de suite inspiré un grand intérêt, puis une sympathie profonde et irrésistible, contre laquelle Arlette n'essaya pas de lutter

Pourquoi, vis-à-vis de cette étrangère qui avait marié Philippe, la jeune fille se sentaitelle ainsi attirée

Peut-être parce que la comtesse avait sauvé ceux qui l'avaient recueillie

Peut-être aussi parce que, grâce à elle, les angoisses de madame de Juversac avaient cessé

Ft cependant lorsque Ariette, habituée à rïesct;ndre au fond d'elle-même et à analyser le môinu!re de ses sentiments, cherchait les dreuil chaque ,le mettre celles que la jeune fille essayait mettre en avant ne la satisfaisaient pas

Il lui semblait, en effet, que peu a peu mais sûrement, profondément naisaait et restation au moment o;"i après avoir erré dans le voisinage il pénétrait un débit

Chartes Fromion a été dirigé sur le défj&t

Nos Soldats en Chine

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, a fait distribuer hier aux membres du

Parlement un Livre Jaune duquel nous extrayons les dépêches suivantes qui confir ment d'une façon éclatante les déclarations faites récemment à la Chambre par le gouvernement, et réduisent à néant les calom nies propagées contre la conduite de nos troupes pendant la campagne de Chine

Al. Delcassé, ministre des Affaires étrangères à M. Pichon, ministre de la République française à Pékin

Paris, le 19 novembre

J'appelle votre attention sur les nouvelles propagées par certains journaux relatives au pillage et a la destruction des sépultures impériales chinoises, dont une partie a été récemment occupée par nos troupes

Je n'ai pas besoin d'insister sur le sentiment de réprobation que ne manquerait pas de soulever un pareil acte, et ,je vous prie de me mettre en mesure d'en démentir le bruit

Delcassé

Al. Pichon, ministre de France à Pékin à Df. Delcassé, ministre des Affairés étrangères

Pékin, le 21 novembre

Nos troupes ne sont pas allées aux tomhes impériales de Aux sépultures de l'Ouest, au cun pillage n'a été commis par nos soldats. Les tombes u'ont été ni ouvertes ni pillées. En les occupant, nous les protégeons en même temps que nous nous réservons un moyen de pression c. le gouvernement chinois. Aux tombes impériales de l'Est, nous n'avons fait que passer, pour indiquer qu'elles étaient à notre portée elles ont été respectées, comme celles de l'Ouest

PICHON

LE SECTEUR FRANÇAIS A PÉKIN

M. pichon; satinistre de la République française à Pékin, à M- Delcassé, ministre des Affaire étrangères

Pékin, le 18 janvier

Je me suis efforcé, d'accord avec l'état-major français, d'atténuer, dans la mesure du possible pour îôs populations, les charges de l'occupation

Les mesures que la légation a prises et conseillées ont été hautement appréciées des habitants et le prince King et Li-Hung-Tchang se sont, a diverses reprises, faits les interprètes de leur reconnaissance

J'avais, aussitôt après la prise de Pékin, insisté auprés du commandant de nos forces sur l'intérêt que nous avions à ramener immédiatement la confiance parmi la population. Je lui avais, à cet effet, offert les services d'un agent de la légation au courant des questions locales et de l'administration chinoise

Le successeur intérimaire du général Frey, le colonel Comte, a accueilli avec empressement la proposition

Une commission mixte depolice, à la tête de laquelle ont été placés M. Kahn, consul attaché à la légation (avec M. Verondart comme adjoint et M. le chef de bataillon Famin, a été constituée pour organiser l'administration de notre secteur

Cinq postes français, commandés par des sousofficiers, ont été installés en des pomts judicieu sement choisis par le commandant Famin. Ils ont pour mission de protéger la population contre les vexations possibles des soldats. Ils doivent aussi, en cas de besoin, prêter main forte aux agents chinois, au nombre de cent Cinquante recrutés par les notables et chargés d'assurer l'ordre, d arrêter les malfaiteurs, et de contrôler la propreté et l'éclairage des rues

L'ADMINISTRATION DES NOTABLES

Un conseil de notables a été réuni. Il comprend une trentaine de membres, dont un quart de chrétiens, et se compose d'anciens fonctionnaires, de propriétaires et de commerçants aisés. Il administre directement le secteur, reçoit les plaintes des indigènes, juge les délits ou les crimes, les contestations ou les procès entre Chi nois, cela, sous le contrôle de 1 agent de la légation. Il a pris à son compte la solde des agents et les frais d'éclairaga des rues qu'H acquitte au moyen de contributions volontaires

Les habitants sont très satisfaits du système d'administration que nous avons adopté. Il est moins onéreux que le régime des mandarins et resnecte les coutumes et Ses usages locaux. L'autorité militaire n'intervient que pour réprimer les actes de rébellion et les vols à main armée très rares

Pour les besoins de nos troupes, nous avons substitué à la réquisition, toujours yexsu?ire en pays ennemi, les cessions volontaires conseu ties par les notables avec indemnisations équitables. Aussi avons-nous trouvé facilement des lo caux -pour les cantonnements, des ouvriers et des coolies, des voitures et des bêtes de somme pour les travaux et les transports, du charbon et dei vivres frais pour les soldats

Nous avons organisé une véritable municipalité. Elle a amélioré la voirie, installé l'éclairage des rues, inconnu jusqu'alors, et recensé la population. Elle a réglé la question très dunette du logement de nos protégés chrétiens. Ceux-ci dont les maisons avaient été brûlées ou détruites par les boxera, s'étaient, après l'entrée des troupes, installés dans les palais et habitations abandonnés par les propriétaires. Il v avait a craindre des conflits d'abord et plus tard dea représailles. Il a été décidé que, provisoirement et sous le contrôle des notables, les habitants actuels seraient autorisés à occuper les locaux disponibles. Ils les restitueront à leurs propriétaires, à leur retour, et recevront d'eux des in demnités représentant le montant des débours effectués pour les réparations. Les familles sans asile seront groupées dans les maisons abandonnées

LA VIE PUBLIQUE

Les marchés, qui avaient disparu jusqu'à la grandissait en elle pour cette malade, un at tachement irrésistible, mystérieux et puissant

De son côté, la comtesse ne pouvait plus se passer de son intelligente garde-malade

Dès qu'Arlette disparaissait, on entendait madame de Baudreuil dire, inquiète et fiévreuse Où est-elle ? Pourquoi me quitte-t-elle ? Appelez-la

Et elle disait alors à la jeune fille

Pourquoi êtes-vous si douce, si gentille si sympathique? Quand vous abandonnez ma chambre, il me semble que le jour s'en va

La faiblesse de la malade devenait extrême

Son état, malgré les soins si intelligents du docteur Gillot, empirait visiblement

Des sueurs froides, abondantes, la couvraient des pieds à la tête, la glaçaient, lui enlevant Ses forces et sa vie

Un jour, elle dit à Philippe

Mon testament est fait depuis ton mariaçe. Il a été déposé en double par moi chez maître Baron, à Préchac, et ici chez maître

Partenay, qui avait été un des notaires de mon cher mari. Envoie chercher ce matin même ce notaire, je veux ajouter quelque chose à mes volontés dernières

Le jeune homme s'empressa de lui obéir

Lorsque maître Partenay arriva, la comtesse voulut demeurer seule avec lui

Je crois, lui dit-elle, que mes jours sont comptés. Mais je suis néanmoins soignée avec un si grand dévouement par une jeune fille qui ne m'est rien, que si je pouvais guérir, je guérirais. Dans ce cas, la plus simple convenance me fait un devoir de lui témoigner ma reconnaissance

A suivre.) PAUL d'Aigremûnt

Traduction et reproduction inttrdito