*̃»»–– 

Hio Petit PeKrisiêÊt 

constitution de la commission de police, sont au- 
jourd'hui approvisionnés et fréquentés. Nos sol- 
dals, assistés d'agents indigènes, y maintien- 
nent l'ordre et veillent à la hberté des transac- 
tions. La plupart des boutiûue» on,¡¡, rouvert 
leurs ponton. Enfin, la vie publique repris par- 
tout. 

De l'aveu vmânirrçc des habitants et laèine des 
étrangers, notre quartier est le plus -câline et le 
mieux gouverné. 

Aussi les Chinois, souhaifcejlWls le maintien du 
statu quQ.^TSon senlement. à mais dans 
tout le Pe-Tchi-li, ils ont demandé, à être placés 
sous l'autorité" de la France. L'excellente tenue- 
de la brigade Bailloud, à Pao^Ting-Fou et dans-- 
les environs, nous a acquis la sympathie des ha- 
bitants. Il n'est pas de- .jour où nous ne recevions 
de députations de notables Chinois qui viennent 
solliciter notre protection contre les déprédations 
de malfaiteurs indigènes. Le général Voyron a 
toujours accueilli les requêtes des habitants. On 
ne peut, de toutes manières, que rendre hom- 
mage à la façon dont il a compris son- rôle vis-u- 
tES PR6ïKtëiTlW8'' DR 'Là- FRANCE 
Plusicurs- télégrammes de M. Pichon tiennent 
M. Delcassé au courant des légères modifications 
apporta par le corps à la note 
française et, le novembre, JK Deteass.é peut 
déiSarernue « nos propositions ontrefait odreïnis 
en évidente l'accord des puissances qui avait 
cessé d'apparaître aux yeux du monde redevenu 

ti faut noter durant cette périoye importance 
que la France et la Russie attachent la prompte 
ouverture des négociations. Leur effort 'commun 
aboutit le 15 novembre il faire adopter it l'unani- 
mité par le corps diplomatique onze articles con- 
çtfS' dans l'esprit dé la note française et qui de- 
vront être signifiés la Chine. 

Seules les dispositions relatives aux mesure^ 
financières restent l'étude dt dix jours apri.,Si 
les ministres arrivent à une entente sur ce po'.nt 
-La Chine, est-il dit, prendra des mesures Finan- 
cières acceptables par \es puissances «.fin de 
garantir le paiement d.es indemnités et le ser- 
viçe des emprunts. » La note collective ne fut 
pourtant signée que le 21 décembre, car le coti- 
seil de cabinet tenu à Londres le 8 décembre 
amit jugé nécessaire quelques changements de 
rédaction dans le libellé de l'article relatif à la 
*punition des coupables. 

Dès lors, les documents publiés rendent compte 
de la double négociation poursuivie d'une part 
entre te corps diplomatique, soucieux de prendre 
des garanties contre la Chine, et le gouverne- 
'mont chinois désireux avant tout d'obtenir l'éva- 
'cuation du Pétchili d'autre part, entre les minis- 
tres eux-mêmes sur le mode d'exécution des ar- 
licles sur le principe desquels ils étaient tombés 
d'accord. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Commandement des Pompiers 

Nous avons raconté, mardi dernier, à l'occa- 
,ion du départ prochain du colonel Dépruneaux, 
que le conseil municipal avait émis le vœu que 
les commandants du regiment des sapeurs-pom- 
piers jouissent des mêmes faveurs que les off!- 
ciers des bureaux .1e recrutement et puissent être 
maintenus au service jusqu'à l'âge de soixante- 
trois ans. 

A ce sujet, le ministre de la Guerre a reçu hier 
matin MM. Duval-Arnoultl et Opportun, vice-pré- 
sidents du conseil municipal, qui venaient lui de- 
mander, au nom de la Villede Paris, de bien vou- 
loir prendre certaines mesures concernant les offi- 
ciers du régiment de sapeurs-pompiers, telles 
qtre l'avancement sur plaée et le maintien en 
activité de service au delà de la limite d'âge. 
Le général André a promis d'examiner atten- 
tivement la question. 

Les Troables de Margueritte 

Sur la proposition du général Caze, comman- 
dant le 19- corps d'armée, le ministre de la 
Guerre vient de décider que les récompenses 
suivantes seront déeenîées aux militaires qui se 
sont le plus brillammant signalés au cours de la 
répression des troubles de Margueritte. 

Le lieutenant Zooff, du i" régiment de tirail- 
leurs algériens, sera inscrit d'office au tableau 
d'avancement pour le grade de capitaine. Cet 
officier a dispersé, avec sa compagnie, une bande 
d'Arabes insurgés, puis, quoique blessé au cours 
de cet engagement, a poursmvi vigoureusement 
les rebelles et s'est jeté dans Marguerilte pour 
dégager le village. 

Le lieutenant Dupurh, de la légion de gen- 
darmerie, sera inscrit la suite du tableau de 
concours pour le gratte de chcvalier de la Légion 
d'honneur. Cet officier a reçu trois blessures en 
brganiaant les moyens de transport pour amener 
à Marguerite tes troupes de -secours, et n'a songé 
se faire soigner qu'après que l'ordre et le calme 
furent rétablis. 

Le gendarme Marimpouy, grièvement blessé, 
recevra la médaille militarre. 

Enfin des citations à l'ordre de l'année seront 
Inscrites aux états de services du commandant 
fezinet, du 1" régiment de tirailleurs algériens; 
et du caporal Belkcdid, du 1" régiment de tirail- 
La Couleur khakhi 

Le khakhi, c'est-à-dire la couleur marron, rendu 
populaire en Angleterre la suite de la guerre 
du Transvaal, sera bientôt connu chez nous. On 
travaille activement dans les ateliers de confec- 
tion à la couture des effets de toile khakhi qui 
doivent remplacer les vêtements de toile bleue 
ou blanche en usage dans les troupes colonialcs. 
Mais on conserve comme tenue chic un pantalon 
et un paletot blancs. 

Toutes ]es troupes coloniales auront donc, 
concurremment avecles effets, une tenue kliakhK 
Exception est faite pour les disciplinaires du Chà- 
'teau-d'Oléron, qui gardent les vêtements de toile 
bleue. 

Au Camp de Chàlons 

On mande de Châlons-sur-Marne 

Ce matin ont commencé, au camp de Chatons, 
les cours de tir de campagne des groupes terri- 
toriaux des 8' et 39' régiments d'artillerie,' venant 
(te Troyes et de Toul. ainsi que les cours de tir 
de siège des groupes territoriaux des 6' et 71 ba- 
taillons d'artillerie à pied, venant de Toul et de 
C<i£ exercices se prolongeront jusqu'au mer- 
Aujourd'hui sont arrivCs au camp onze géné- 
raux, vingt-quatre colonels, lieutenants-colonels 
ou chefs de bataillon de chasseurs à pied, 'et 
quinze chefs de bataillon d'infanterie. Ces offi- 

FONDS D'ÉTAT è VILLES j^j ^£ ¡actions) ^jj^_ yALE^aSc™ÇAISES VALEURS' ÉTRANGÈRES] ^|^?ALEURS ÉTEANGÈREs[^|^ OBLIGATIONS DIVERSES jlïjW OBLIGATIONS DnWMÏJ^pëji^TSw^S' 1* '& 
Bourse du 3 Juillet p^ ÎS'^ TîT g'- I'- 
Orléans, avriMOOl. lo» i air ium (Comp. f ^ranç.). 364.. 50/Û18M 9f>> Priorité S 0/0 18D0. 498.. 500 filfohc. 1S83 3 0/8 41'. S0 1S 25 Canal do Snez S Oi/Hj ̃ ic/S 4 
,KSS* il:: 
̃ftiKœ» S:: g::SS;SaSï.|S::S:: z iSïîSB », ^iftSS:: |:Ssà^SSa Si ^tiP^' hv. I^SsÈSiiE lis 
S 1/2 0/0 C'Mlavraise Péninsulaire. V& 515 1867 et 1889*0. 'Or. pair. iOO-HBnléo 2M Bourbonnaisïoio 5250 ts^O '?? 
<jeI.i!}e!|(»3 0/0. os oO Bateaux-Parisiens ••• RrandsMoulinsdeCorbeil 1880 4 0/0 remb au pair 100 «- fioo« de part) 1-290 i»l Dauphiné ̃3 0/0 454 O'O Franck Sm:th roamônii" -S" à" 
rompngriie Algérienne. fcO Bons Trentenaires. 1O VÎT. Brasseries Zimmer 91 4 0/0, 3« série. 100 05 101 50 Zinc de Silésie. 1IT5 1150 Midi 3 0/0 452 75 »i ^o '• 1er est In 50 ̃' 
z {^S1: & valeurs étrangères 3 ¡/2 or 1894. Orléan8éo4ouviù: l:: S^™. ^E' rf J- lâ:' "0 
nouveau. i: Ë"î^^i* 11 I: SM 
Immeubles de France. » :.o r.o L'Eclairage- Electrique. 5 0/0 !898(Funding) Suède 3 0, 0 18S8 lOSô Imm de France, ob îOOft- ssé ̃ S? Fr vBS m Go ld&lds ,?? ,••- 
'»5 S" G" Eîectr. et Inrtuslr". 616 Bulgare 5 0/0 1896. 380.. suède 3 1/2 18!W 017 ËI5 ob ISS 140 141 art ^M Z î VX via°e^ lii •' 
505.. 509.. 5 0/0 or 181)8, t. p. 45i so ^U •̃»̃»̃̃ Zambéze; M fo le 
Mi rtes d'or et Exploration. 98 Congo tUrts'/ 1888 .79.. 4 fc'O iflOO 10-15» ïnn <« ^? ?»;. <tit ,== ̃ 
I.you, mai 1901 159î I5W ..̃ Mines de Carmaux. 1363 Dette unifiée 10150 3O/«I8OT i- • 4»' vS '1\)- 'la '̃ v ^P'^n Sa ETTI 1^ Le 
800. 800. Privilégiée. 102 20 .Turc, série B 50;MÏ M 431 Z t'Tét. \le. i Barcelone Pr-oritI 268 Parie. 

ciers assisteront, jusqu'au 10 juillet, aux exerci- 
ces pratique» cto tir au fusil. 
Les exerefoesrqui commenceront deSMBH. au- 
ront lieu sous la direction du haut personnel de 
l'école normale de tir. 

L'ESCAO!tt ANGLAISE DE LA M&!TER3ANft 
Londres, 3 juillet. 

Un long- dêWrt sst engagé aujourd'hui il la 
Chambre des communes, sur une'interpellaiio 
de M. LueftSf mi sn.ietde l'escadre anglaise dr- i1! 
Méditerraaée. Plusieurs orateurs ont pris 'J. 
rnle et ont exprimé les inquiétudes causé par 
de récentes allégations relatives- à la 
cette escadre,- *orce dc 
M. Arnold Forster a répondu que »nrqfInp le 
nombre des cuirassés dans les eaux la métro- 
pote se sera accru de nonvetles 'dP'n& nnVpn 
forcera t'escadre de la 
tera Pgatement sa puissance 'rl^nvoic uou- 
veaux croiseurs, dès que ces 0',1Y;res seront prêts. 
UT KRACH FINANCIER EN flUEWAGHE 

T.pin7.ie'. S juillet. 

La banqueroute de ia banque de Leipzig a 
obligé la fabrique de ',l;mellc Lehmann, de Bndh- 
£l¥e£ 'Saxe), s0(^ ce par actions au capital de 
maris», pu-,s la société par actions Bradnis, 
de Leipzig en terre), au capital de 12,000,00') 
de Tuants à déposer leur bilan. 

-nnnfj f°n^'ition humanitaire de Leipzig perd 
aOO ;.joo ma.vks en actions de la Banque. 
A CobOurg, NI. Grelner, rentier, désespéré des 
Vertes d'argent que lui a causées la faillite de la 
Banque, s'est smcidé après avoir blessé griève- 
ment à coups de revolver sa femme et sa fille. 
Leipzig, 3 juillet. 

M. Schnedler, commerçant eu laines Leipzig, 
s'est noyé à. Zwickau. On rattache cet événement 
à la catastrophe de la Leipzigar Bank. 

A LA CHAMBRE BELGE 

Bruxelles, 3 juillet. 

La chambre des représentants a discuté hier 
après-midi une interpellation dénoséepar te parti 
socialiste au sujet des paroles adresseé5 dans un 
ordre du jour par un général à la garde civique 
de Tournai. 

Ce général aurait recommandé de tenir la 
«.poudre sçche en raison des émeutes annon- 
cées par les socialistes pour la conquête du suf- 
frage universel.. 

Malgré les démentis opposés à ce racontar.par 
le général, la séance a été des plus houleuses. 
M. Pouille, député socialiste de Tournai, s'est 
écrié Si je le rencontré en temps d'émeute, 
ce général, je le « descendrai comme un vaga- 
bondl » Et comme la droite criait.: « A l'ordrel », 
M. Pouille ajouta, exaspéré: Oui, je le descen- 
drai, et vous passerez tous, à droite, tant que 
vous êtes! » 

M. Pouille a été rappelé à l'ordre au milieu 
d'un tumulte indescriptible. 

M. Demblon, autre député socialiste, a déclaré 
que la gauche socialiste était décidée à retenir 
les droitiers comme otages quand le peuple 
descendrait dans la rue pour le suffrage uni- 
versel. 

POIGNARDÉE PAR SON BEAU-FILS 

Seraing, 3 juillet. 

Un drame affreux s'est deroulé dans l'après- 
midi, place de l'Abbaye de Seraing. 

Jean Noens, âgé de dix-huit ans, a tué sa bel le 
mère à coups de poignard. 

Cet individu ne s'entendait pas avec la seconde 
épouse de son père. Des discussions éclataient 
fréquemment entre eux. 

Aujourd'hui, au cours d'une nouvelle querelle, 
Jean Noens, s'armant d'un poignard se précipi- 
et dans le dos. 

La malheureuse fut tuée net. 

Le coupable a été arrêté. 

LA CHALEUR AUX ÉTATS-UNIS 

New-York, 3 juillet. 

La chaleur n'a pas diminué. 

La journée d'hier a été la,plus chaude qu'on ait 
constaté à New-York. 

On signale 225 décès causés par la chaleur et 
insolations pendant les dernières vingt-quatre 
heures à New- York, et 196 dans d'autres villoe. 
LA PESTE 

Constantinople. 3 juillet. 

rn nouveau cas suspect de peste a été constaté 
dans le quartier de Stamboul. Des mesures de 
précaution sont prises. Le conseil sanitaire a pres- 
crit une visite médicale pour tous los voyageurs 
quittant Constantinople. 

Le Caire, 3 juillet. 

Depuis le juin, il y a ou 15 cas de peste et 
6 décès en Egypte. 

Le total des cas depuis le 7 avril est de 73, sur 
lesquels 30 décès et 17 guérisons. 

Londres, 3 juillet. 

La statistique officielle de la peste à ITong- 
Kong pour la semaine finissant le 29 juin est de 
62 cas de peste et 61 décès. 

LA GUERRE MLTRANSVAAL 
Londres, 3 juitlet. 

Des ordres viennent d'être donnés pour l'em- 
barquement, à destination, de l'Afrique du Sud, 
de 1 escadron de réserve du royal-dragons et du 
lanciers. 

Tous les réservistes qui n'ont pas participé à 
des exercices militaires depuis trois ans et qui 
ont encore au moins trois ans de service à ac- 
complir devront prendre part aux exercices à feu 
annuels. 

LES MERS PRÈS DE UDYSMITH 

Ladysmith, 3 juillet. 

Une petite troupe de Boërs a été signalée hier 
près de-WaschhfHik (à i$ kilomètres de Lady- 
smith), vraisemblablement attirés par la grande 
quantité de bétuil rassemblé là par le gouverne- 
ment anglais. Les Anglais ont ouvert sur eux un 
feu d'artillerie et les Boérs se sont retirés. 
LES ATROCITÉS ANGLAISES 

Berlin. 3 juillet. 

Les nombreuses informations qui ont été pu- 
bliées sur les actes de barbarie et de sauvagerie 
de la soldatesque anglaisé contre des femmes et 
des enfants sans défense dans l'Afrique australe 
sont authentiquement confirmées par une lettre 
du général Lunts, procureur général de la Répu- 

blique snd:afrioalr;e)adreggéeall présWèntSteHn. 
Cette lettre 'numère toute une sétie dé faits 
qui révolter, la consciente huniaffl* et qui cont- 
inuent V(r,e flagrante violation des lois de la 
BiÉits devét timM rit mm$t 
Broxelles, juillet. 

Le Perlât vint annonce que le mivétï dn géné- 
ral Dcwet, le commandant Ap.dries Dewet, en 
reve.Tft-nt "mardi matin dé G?.nd, a reçu dit ser- 
Il' général de la sûreté unig.ietlre l'invitaùt sc 
'idre, Ji dix heures, chei M. de Latour, direc- 
t ,¿ur général ile la sûreté,- afin de s'entendre in- 
viter, sons prince d'expolsion, à. cesser sa propa- 
gande boërolihile. 

Le commandant Andries Dewet s'est Contenté 
de répondre que, partant & l'instant pouf Paris, 
il ne jugeait pas utile de retarder son départ 
pour deferer à. celte invitation 

Le l'ctit Bleu signale le fait avec indignation et 
annonce (lu une interpellation aura, lieu proba- 
blement à là Chambre, Il déclare en outre qu'une 
candidature essentiellement boërophile sera op- 
posée prochainement, aux élections législatives, 
a l'un des ministres responsables de cet acte. 
A PARIS 

A la suite de l'avis qui lui avait été dor.nê, le 
vaillant chef b.oéx.jL pri». à Bruxelles un rapide 
qui l'a amené à Paris, où Il e§t arrivé, hier matin 
à onze heures et demie, après avoir réussi à' dé- 
pister tout le monde. 

Andries Dewet était accompagné d'un ami. 
Laissant ses bagages à la consigne de la gare, le 
commandant Dewet s'est rendu en voiture 
l'hôtel de Hollande, situé 18 et 20, rue de la Paix, 
où l'attendait un membre du e^nité pour l'indé- 
pendance des Boërs. 

Pendant qu'on allait chercher les bagages et 
qu'on les amenait à l'hôtel, Andries Dewet fai- 
sait un bout de toilette et déjeunait ensuite. 
Il a quitté l'hôtel de Hollande à trois heures et 
demie, en refusant Obstinément de recevoir qui 
que cp fût et d'indiquer même l'endroit, où il se 
rendait. 

Il est plus que probable que le commandant 
Dewet désire prendre un peu de repos et sur- 
tout qti veut dépister la curiosité publique. 
Selon l'avis de plusieurs personnalités, il va 
quitter Paris pour aller incognito se reposer aux 
environs et ne rentrera qne lorsque l'émotion 
provoquée par son expulsion de Belgique sera 
calmée. 

Il n'a cependant rit^n dé la popula- 
tion parisienne elle a su tém'oîgiier son respect 
affectueux aux vaincus et nul doute qu'elle se 
rende aux raisons qui font que le parent du 
grand capitaine orangiste désire travailler en 
paix dans la mesure dr, ses moyens à assurer 
l'indépendance des Républiques sud-africaines. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Londres, 3 juillet. 

Le Titiies reçoit de Simla la dépêche suivante, 
datée du 2 juillet 

On annonce de Sikkins qu'un édit impérial an- 
nonçant que les puissances européennes ont été 
victorieuses dans la Chine septentrionale et or- 
donnant de respecter la vie des missionnaires et 
des convertis a été affiché dans le Thibet. 
L'édit ajoute que, quiconque tuera un mission- 
naire ou un converti sera décapité. 

Cet édit cause une grande surprise, car jus 
qu'à présent de faux rapports disant que les Chi- 
nois avaient été partout vainqueurs et avaient 
chassé les étrangers du Tchi-li avaient été mis en 
circulation. 

Tien-Tsin, 2 juillet. 

On dit qne les musulmans et les indigènes de 
Chang-Yang, en Mandchouru», sur la frontière 
du Tchi-li, se seraient livré bataille les musul- 
mans auraient été défaits. Un prêtre musulman 
aurait été tué. 

On dit aussi que le général, Tung-Fuh-Siang 
attaque les convertis du Chan-Si. 

L'état-major de la première brigade anglaise 
et le 24, régiment d'infanterie du Pendjab s'#nx- 
barqueront le 4 juillet à Takou. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du mercredi 5 juillet 1901 

La Chambre a voté le projet de loi relatif aux 
crédits supplémentaires et abordé la discussion 
du projet de loi sur les contributions directes. La 
commission, qui avait introduit dans la loi le 
principe de l'impôt sur le revenu, s'est rangée à 
l'avis du gouvernement relativement à l'impossi- 
bilité de discuter à l'heure actuelle une réforme 
de cette importance, et demandé à la Chambre 
de maintenir cette année,. les quatre contribu- 
tions directes. 

MM. Fernand Brun, Magniaudë, Pelletan et 
Chabert, ont combattu cette décision et ont de- 
mandé à la Chambre de discuter l'impôt sur le 
revenu et la suppression de tout ou partie des 
taxes existantes. 

-La discussion générale a été ensuite close, et 
on a décidé de siéger dana la matinée aujour- 
d'hui jeudi pour la discussion des articles. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de fil,' Paul Deschanel. 
M. Holti dépose deux propositions de loi, l'une 
visant l'article 49 de la foi du 15 juillet R89 sur 
le recrutement de l'armée, concernant les pério- 
des de réserve, l'autre l'article 21 de la même loi, 
en vue de donner aux femmes divorcées et aux 
filles mères le droit.de conférer ladispense dans 
les mêmes conditions que les TemiftcS' légitime- 
ment mariées. 
L'urgence est déclarée et les propositions sont 
renvoyées à la commission de l'armée. 
M. Clément Clament dépose une proposition 
tendant à ouvrir au ministre de l'Intérieur un 
crédit de 100,000 francs pour venir en aide aux 
victimes des orages dans le département de ta 
L'ordre du jour appelle la discussion dn projet 
de loi portant ouverture et annulation de divérs 
M. l'amiral Rleunler, à l'occasion des crédits 
du ministère de la Marine, attaque l'administra- 
tion de M. de Lanessaa. 

Diverses observations sont ensuite nrégentées 
par MM. de Aoury, Masssbuau, Mèrlou, Geor- 
ges Bebry, Bourrât, Baudin, ministre des Tra- 
vaux publics, et Charles Bernard, puis le projet 
est adopté par 429 voix contre 41. 

M. tasies dépose une proposition de loi ten- 

tior 
arc 
art 

dant la suppEÉ^ton du casier judiciaire des 
trois année; dp leur lire au corps, n'auront 
pas suly, do punition ?T;rv.- t auront obtenu', e 
certificat de bonne conduite, et .qui auront été 
autorisés à contracter un rengasrenifnt de deux 
ans après l'expiration duquel un autrir ewtilieat 
de bonne conduite leur aura" été accordé. 
La proposition de- loi est renvoyée à la com- 
mission de l'année. 

La Chambre aborde la djsluEsion du wojet de 
loi relatif aux confeibution's directes d% lcxef- 
cice 1902. 

M, Pêrnena SfPSTfl demande le rciïVoî d'If projet 
ù. la commission* pour la raison qu'il ne réalnse 
aucune des rèformes qui ont été promises à la 
démocratie et notamment le remplacement des 
contributions 'acUietlos par l'impôt général et 
progressif sur le revenu. 

M. Msrl«», rapporteur, combat le renvoi la 
commission est aux ordres de la Chambre et si 
quelques membres de l'Assemblée renient pro- 
poser, par voie d'amendement, le vote de l'impôt 
sur le revenu, ellé né se rcfùsét-a pas à la discus- 
Le renvoi à la commission est repoussé par 
389 voix contre 109. 

M. Magnlaudé a la parole dans la discussion 
g^néralu; il expose. la nécessité de supprimer les 
contributions directes et de les remplacer immé- 
diatement par l'impôt global et progressif sur le 
M. Camille Pelletan conjure à son tour la 
Chambre de,-ne pas se séparer sans avoir réalisé 
;une partie ait moins de la réforme de l'impôt, en 
supprimant la contribution personnelle mobilière 
et la contribution des portes et fenêtres. 
Il rappelle les promesses que. le parti républi- 
cain a laites sur ce point aux élécteurs et notam- 
ment aux populations des campagnes et met en 
garde ses collègues contre les mécomptes qui 
pourraient les attendre aux futures élections, si 
l'impôt sur le revenu n'est encore, à ce mo- 
ment qu'un projet, et non une réalité. 

M. Cnabert (Drôme) présente augsi quelques 
considérations en faveur de l'impôt sur le re- 
venu, sauf, exception pour certaines catégories 
de citoyens. 

Etiiln, M. Paschal Greusset combat le prih- 
cipe même de l'impôt sur le revenu et dit qu'il 
faudra étudier un système tout nouveau qui re- 
poserait sur le principe du timbré proportionnel 
{applicable à tous les payements civils comme cela' 
!a lieu en matière commerciale. 

La discussion générale est close. La Chambre 
décide de passer à la discussion',des articles. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui jeudi 
matin, neuf heures, et levée à sept heures. 
Séance du mercredi 3 juillet 

La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Faffl<ôN». 

M. Decrais, ministre des Colonie», dépose le 
projet portant ouverture de crédits pour le ser- 
vice des pensions civiles et les subventions des- 
tinées à venir en aide aux départements. 
Le Sénat adopte 

Il La proposition de loi rendant applicable l'ar- 
ticle du Gode pénal et l'article 1" delà loi du 
26 mars 1891 aux délits et contraventions en ma- 
tière de pêche maritime- et de navigation; 
2° Le projet relatif à la construction et à l'ex- 
ploitation du chemin de fer d'IIaï-Phong à 
runaan-Sen. 

3° lA! projet portant établissement de câblas 
''télégraphiques -sur navires; 

4° Le projet relatif aux crédite applicables aux 
dépenses de l'expédition de Chine. 

5° La proposition tendant à réprimer la fraude 
par substitution de personnes dans las examens 
et concours: publics. 

Le Sénat aborde ensuite la discussion de la 
proposition ayant pour objet la suppression des 
lois d'iirtérêt loeal s'appliquant à la tytelte des 
communes. 

Après un échange d'observations entre MM. 
Rlou, Mil lies-La orolx et de lHareere, la pro- 
position est adoptée. 

La proposition de, H- Félix Martin tendant 
fanticide1, est adoptée. 

Enfin, le Sénat adapte une proposition.- rendant 
l'article lire applicable à tousles crimes de délits 
réprimés par les codes de justice militaire des 
armées de terre et de mer, ainsi que la proposi- 
tion modillant l'article 20 de la loi du 27 mei 1885 
sur les récidivistes. 

Sur le rapport de M. Combes, l'urgence est dé- 
clarée sur la proposition tendant à déclarer qu'il 
n'y a pas incompatibilité entre les fonctions de 
médecin chargé d'un service public rétribué et 
les mandais départementaux électifs. 

Au début de la séance, le Sénat avait à nom- 
mer deux membres de la commission supé- 
rieure des caisses d'épargne. MM. Cordelet et 
Leydet sont élus. 

La séance est levée cinq heures quarante-cinq 
et renvoyée à aujourd'hui trois heures. 
ftSSASSiNAT B'imE_ViElLLE KMME 
{De notrt correspondant particulier} 

Lille, 3 jmllet. 

Voici de nouveaux détails sur l'horrible crime 
de Frélfrighie'h. 

Le docteur Castiaux a fait hier soir, à huit heu- 
res, l'autopsie de la victime. Il résulte' de. ses 
constatations que Mme Desplanques aurait été 
frappée au milieu du front avec une grosse pierre 
à angle pointu ou d'un' coup de talon de soulier.' 
Les bords de la plaie, profonde de deux trois 
centimètres, sont, en effet, irréguliers et dénotent 
què le coup a été porté avec un instrtimenir con- 
tondant. If en est résulté un épanchement san- 
gtrin qui a provoqué -une -suffoeation et, sans 
doiïte, Ja mort. .̃̃-»-̃.̃» 
D'autre part, le cou de la victime porte des 
traces fortement accusées de strangulation. L'au- 
teur du crime a donc voulu étrangler sa victime 
pour l'achever, après lui avoir porté un coup de 
massue à la tête. 

-Reste à savoir si l'ignnble attentat a été com- 
mis avant ou après l'assassinat, car, d'après tes 
constatations faites par le docteur Castiaux, au- 
0110 doute ne subsiste quant ù la tentative de 
viol. 

Il semblerait même que la malheureuse vieille, 
qui devait être à moitié; assommée lorsque son 
agresseur abtfSa d'elle, eut encore un restant 
d fnergie pour repousser l'assassin. 

De charges l! 
Un charretier au service de M. Delambre, ne- 

gociant en déchets à Armeirtlerps, nommé Tran- 
çois Rogier, affirme avoir céusé avec lui lundi 
matin, vers sept heures et demie. Ses souvenirs 
font très précis à c 'vnr<i. Il avait abandonné, 
un moment, i'équij .̃ .i.l conduisait pour sa- 
tisfaire un besoin 'i.'ui'l. Cette Cùitversation a 
eu lieu non loin d2 < n>i> < -:t où le crime a été 
commis. 

D'autre part, nn r i habite à cent cin- 
qtlante mètres ent liamp, en remontant 
même heure. Ce mttta&Q était assisTdevant là 
porte de sa maison et la qui vint à tomber. 
l'obliges, à rentrer. 

Defi;r continua sdti ctfefWffVers Houplines, sui- 
vant de près sa victime qui venait de passer. 
Ce témoignage important a; «TaBôrcf, été recueilli 
par M. Blonde, receveur-buraliste, ancien mare- 
ohal des logis de gendarmerie, qui a averti le juge 
d'instruction. 

Pour compléter les renseignements que nous 
ayons recueillis sur l'emploi du temps de Defer 
mentionnons qu'on l'a vu vers huit heures et 
demie au hameau de là Petite-Flandre, à l'esta- 
miuet de l'Ecluse, tenu par M. 13onduel. Defer a 
pu très bien se rendre du lien du crime à l'écluse 
de Houplines en un quart d'heure, en suivant la 
Lys. C'est de là qu'il est retourné vers Frelinghien 
et s'est fait arrêter par le. gendarme Lutin. 
Un détail qui peut avoir une, grande impor- 
tance est lé suivant sur le corsage de la vie- 
time, «n a trouva une de ces petites épingles à 
médaillon, bien connues, portant le portrait de 
Séance elle mera-edi fi juillet 1901 

La séance est ouverte à trois heures et demie, 
'sons la présidence de M. Adrien Vkbeh. 
Est renvoyé à l'administration, avec avis favo- 
rable, un vœu du conseil municipal dé Satnt- 
Mandé, tendant à la réorganisation de la police 
suburbaine. 

Sur té rapport de M. Questin-Bauchart, lé' 
conseil accorde francs au syndicat centrai des 
pêcheurs à la ligne. 

Au nom de la ̃!• commission et sur le rapport 
de M. Tournadi;, le coitseü approuve la réparti-' 
tion d'une sommé de '21,700 francs entre tes com- 
munes du département pour secours aux réser- 
vistes et territoriaux en 1901. 

Le conseil adopté un vtfcu tendant ît ce que la' 
taxe des lettres soit réduite de 15 cetitimes à 10 
centimes et lés cartes postales de 10 centimes à 
5 centimes, lorsque ces lettres et cartes seront' 
̃adressées de ville à ville. 

An nom du bureau, M. Ddpon't propose d'dl- 
louer 2,000 francs pour les victimes dh l'orage 
du 13 juin dans les communes d"Ivry,VHry,-Gen- 
till et Arcueil. 

MM. Levêque et TnoMAS, qui avaient dépose' 
la demande de secours, réclament, uné augmen- 
tation du chiffre proposé par le bureau. 
Le conseil accorde 3,000 francs,. 

M. Païenne, au nom de la 3* commission, pré- 
sente un rapport spécial sur le service des en- 
fants secourus, des enfants assistés et morale^ 
ment abandonnés. 

Aprés un exposé des points principaux de son 
travatl, M. PATRIE dépose, comme conclusions, 
divers projets de délibération fixant notamment 
le budget des enfants assistés ou moralement 
i abandonnés créant un certain nombre de cir- 
conscriptions médicales dans div'erses agencea et 
irfivftiHU l'adrhinistraiion à poursuivre l'affetta- 
tion au service de ces enfants d'un quartier de 
l'Ecole Lopeletier-de-Saiut-Fargeau, la création 
d'une école d'observation à Moiselle, ainsi que 
d''nn service à C!i4tHlon-SHr-Sein'c (Côtr-d'or), 
destiné à recevoir leg moralement abandonnés 
ou momentanément secourus. 

MM. Jacûuemin, Lanoiun, Féron, Çollardçac, 
J. Weber prennent part à la discussion général 
et, apoès le renvoi à la commission d'une propo- 
isitioji'de M. Chausse tleroandant que le Bei'jHçe 
des enfants assistés et des momentanément se- 
courus ne dépende plus de l'Assistance publique, 
déjà trop -sap'hargée par ses autres services, 
1 soit raAts£li4 la direction des affaires départe- 
niéntares^ oa érigé en une direction dcpartemén- 
fale spéciale; les conclusions du rapport de M. 
Paterne sont adoptées. 

Sur la rapport de M. Phron, le conseil approuve 
1 un projet d'amélioration des abords du pont de 
Suresncs. 

'NI. CHAUSSE se plaint des retards apportés à la 
mise en service de la ligne de tramways Bondy- 
L'Hdmjuifctration promettant de faire le néces- 
saire pour que là ligne fonctionne dans lé 'plus 
bref délai possible, l'incident est clos. 

Après l'expédition d'un certain nombre d'af- 
£aires courantes, la est çeavoy.ée à samedi 
et levée à sept heures et demie. 
DEMISSION DUJ4ISE D'ALGER 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 3 jqillet. 

M. Max Régis a adressé ce matin à M. Lutaud 
sa démission de maire d'Alger. 

Cette détermination subite fait l'objet de nom- 
breux commentaires. 4 '̃' 

Suivant les uris, le maire d'Alger l'aurait prise 
à la suite des résultats des élections au conseil 
général du 4.' canton d'Alger, où il a été mis-en 
minorité; M. Régis Voudrait en appeler aux élec- 
teurs de la ville tout entière. 

'Suivant ies aytre», il aurait donné sa,démission 
pour provoquer des élections complémentaires 
au conseil municipal, 'qui ne se trouve plus en 
nombre suffisant pour procéder -à l'élection d'un 
maire. 

i INFOEMAf IONS POLITIQUES 
La Mine aux Mineurs 

D'après nos renseignements, les pourparlers 
engagés par -M. Pierre Baudin, ministre dos Tira- 
vaux publics, avec la Compagnie de Blanzy au 
sujet de sa renonciation à une de ses concessions 
minières, serait sur le point d'aboutir. 

La compagnie de Blanr.y qui, malgré l'inter- 
vention pressante du gouvernement, refuse de 
reprendre avant un delai déterminé une partie 
des ouvriers autrefois employés par elle, con- 
sentirait, sur la demande expresse de MrBaudin. 
à abandonner, près -de MoniCëau-ies-Mmes,' avec 
tout le matériel d'exploitation, la concession de 
̃ Saint-Bôrain, qui a une étendue de 12,000 hec- 
"On annonce que des négociations se poursui- 

vant sous les auspices du ministre des Travaux 
publics en vue do la constitution d'une société 
ouvrière qui exploiterait la concession abandon- 
née par la compâjfiBHf et qui comprendrait la 
plupart des ouvriei#wÉfeéa en chômage. 

ÉK EfjOUTELLES 
A l'oècaÉondela PPte nationale, sur le rapport 
de 1^. Monis, ministre de ta Justice, le Président 
délit RépubliffttR a nprttrdiê des grâces, commu- 
tations ou réductions de peine à 3,11 condamnés 
pour crimes ou cli'Iits de droit commun, détenus 
à la Nouvelle-Calédonie, à la Guyane française 
et dans icç étaBlissêmontspéniEànôiersde l'rîinee- 
et d'Algérie. 

M.' de tattlSs*âtif, mWistre de la Marin*1, a reçu 
hier, aprês-mRS," la mission 
rocaine. 

Après les pn'^enlaHons rêf iproqurs et Ips com- 
pliments échangés, les ambassadt-urs ont de- 
mandé à être présentés à Mme de 
qui les a reçus dans les fealonà où étaient expo- 
ses les cadeaux envoyés la veille. 

Un lunch a été offert ensuite aux ambassa- 
deurs marocains, qui oht quitté le ministère de 
La Société française de colonisation s'i.-tK-uniô 
hierau ministère de la Marine, sous la présidence 
de M. de Lanessan. 

Etaient présents tâk. Adolphe Car'nôt, rfV 
l'Acadériiié dcé sciVnres LeVasséttr, de l'Acndé- 
imie des sciences moraWà et politiques Chnrtfn, 
de l'Académie des sciences; Ath. Mîmte. de rfrfs- 
titut, profeBsëur à rïûsflïùt national agronoiniffuft; 
Picard, de l'Aeadémie des sciences: K-dnrond' 
Perrier, directeur du Muséum; Louis Henrique,^ 
député, etc., etc. 

Eh ouvrant la séance-, Nf. de Lanf^san a pris^ 
la 'parole, et a remercie les membres preéerita 
de l'adh-éstoh qu*irs ap^îortâlerit aux nouvraû'i 
;e*3rts de la sortéf*. 

Après le discours très appJawdi du 
M. Heime, secrétaire général, a lu nn travail pré- 
cisant le rôle de la section d'agricultui1» de la 
société. 

L'exposition, de l'Knfaneè va cloffe a^ijonVdTirti; 
ses poMes, aprfîs avoir remporte te plus friotft1-' 
phant succès quo l'on puisse imaginer. 

En effet, depuis sdn ouverture, l'exposition n'* 
pas reçu moins de deux cent quinze mille quaffrà 
cent soixante-neuf visrteurs et a réalisé 
francs de recettes pour le seul prix des entrées et 
225,000 francs y compris les tofations d'empJacc-' 
ments, dons, etc. 

C'est donc au bas mot une somme de plus de' 
150,000 francs qui va aller grossir les rpssnurees 
:des différeinljes obuvï^s de bienfaisance consa- 
erées à l'enfance. 

Les orgfaijisaUîucs de cette exposition sont 
émerveillés des résultats obtenus et ne crojakint 
pas, de leur propre aveu, voirle public accueillie, 
leur idée avec tant -de faveur. 

j Donc ce soir, à six henr.es, l'exposition fermer* 
ses portes après une dernière fête qui sera ter- 
minée par un bal d'enfants ave« ootillon. 

Ajoutons que le prftsKtent dU Conseil ot Mina 
Waldeek~R,ousssaa ont visiÉé l'exposition tuée 
matin et ont fait dea A e*ism des QKuvwa 
-Marius Capoulade a lait ses preuves fojnnjj 
cycliste, et nul sûr lft Canebière ne conteste ûfy 
supériorité. 

Pourtant* l'autre jour, Mariaesol nn pas craint 
de lui dire qu'il go faisait fort de le dépasser en 
vitesse. 

t- Moa.bon, a fait Marius avec un souriçe d 
pitié, j'ai. essayé de me dépasser uioi-mênië,, 
je n'ai pas pu. Ainsi t 

,LES 
UNE AFFAME »*ESPIOX\A«E 

L'affaire du Comrnentry est venue aujourd'hui 
Le tribunal a eqaiJauinéGrv'pnnçt, auttlur'prin- 
cipal, à quatre mois de prison; Marahrfon, com» 
pflee, également à' énWrê rrt'mfe de prison. et 
Desarmeniéii a été acquitté: 

BIGAME 

La cour d'assises do la Sème a jugé hier un 
nommé-Lauixmt Marin, 
rante-cinq an= «̃̃̃••-̃•Mvi pour bigamie. 
Ce Làifrenï :t 1 objet d nue induction 
pour vol et c de fadx certificat! lors- 
qu'un rapport de police fit connaître ,ni était 
bigame. 

Tl"fut, en c-fTct.labli qu'il s'était marié une' 
première fois à ̃Oh.-imijérjr, en iMi. Mais quei». 
queeanaées plus tard; 'il avait 'abandonna sa 
femme et l'enfant qu'il avait eu d'elle. Il songe* 
clivbrcer daMs la strfte ponr se marier avec îïtféi 
maîtresse qui lui avait donné à sort tour deux 
enfants. Mais comme, il n'avait pu obtenir l'assis», 
tance judiciaire, il ranonça à son projet et ma- 
nœuvra si bien qu'il réussit à sefaire passer pou* 
célibataire et.à se marier avee'sa maîtresse dont 
il ayait reeoumi les enfants. i: 
Cela ne l'empêcha pas de nouer des relations 
avec une troisième femme et delx rendre mère, 
elle aussi, deux fois. c 
Peut-être eu l-il fini par l'épouser 
si, sur ces entrefaites, il n'avait iété arrêté. ̃̃• 
Il est permis de le croire si l'on. s'en rapporte i 
ia réponse qu a faite.au prés'ideut des assises. 
Qu'est-ce que vous voulez a-t-il dit en subs- 
tance, j'avais une femme et un enfant. Puis, j'ai eu 
une maîtresse éG deux enfants avec elle! Que faire? 
Je l'ai épousée. Quant il 'la troisième. Ah la troK 
sième. Ma foi j'ai été arrêté, (Rires. 
It a été condamné deux ans de prison. 

SJ.lHïK SiAXS LE SAVOIR. 

On se souvient de la singulière. nv^aventuflÙ 
arrivée à -M. Rubei-t de Pom/ereu. député delà 
Seine-Inférieure. 
Il reçut un 'jour uns, lettre dans laquelle una 
femme-, qui se- di^df sa'fcmmb légitime, lui t&î 

