Le Petit 3?a3~Uâiei3L 

a« 

gera-t-elle à cette disparue. On dit même qu'elle 
,aurait été disposée à écouter ce conseil d'un 
des adversaires de son projet de mariage Si 
l'infante veut concilier l'inclination de son coeur 
'avec les désirs de l'opinion publique, elle le peut, 
en renonçant à ses droits éventuels au trône». 
Ce ne serait pas le premier acte de renoncia- 
tion que l'amour aurait inspiré. A la cour de 
Russie, le grand-duc Constantin, frère d'Alexan- 
dre I", avait abdiqué tous ses droits d'héritier 
de la couronne pour épouser une jeune Polo- 
naise, Jeanne Grudzinska. Plusieurs princes de 
la famille impériale d'Autriche se sont égate- 
ment mariés sflon leur goût, faisant abantton 
de leur rang dynastique. Pour l'héritier actuel, 
l'archiduc François-Ferdinand, qui a épousé la 
.comtesse Sophie Chatek, il y a eu un arrange- 
ment spécial lui-même pourra être emperew, 
mais sa femme ne sera pas impératrice, et les 
enfants qu'il en aura seront exclus de la succes- 
sion au trône. 

Ainsi se trouve donc de plus en plus aban- 
donnée, comme je l'ai dit, cette raison d'Etat 
qui décidait les alliances entre tes souverains, 
qui les faisait fiancer parfois dès leur berceau. 
B&ppelez-vous ces mariages royaux de jadis, ces 
tristes mariages par procuration, où quelque 
comparse s'affublait pour une heure de Ia per- 
sonnalité de son maître et marchait a l'autel, 
donnant la main à la fiancée inquiète, puis,l'ar- 
rachant ensuiteàson pays, l'emmenait en chaise 
dc poste vers 'l'inconnu Quelles W-istos. entrevues 
ce devaient être que ces premières rencontres 
catre princes et princesses, raidis dans leur ma- 
jesté, s'ignorant presque les uns les autres, con- 
damnés à vivre ensemble sans jamais s'aimer I 
Henri IV, à qui l'on avait montré un portrait 
très flatté dc Marie de Médicis, ne put s'empê- 
cher, en la voyant, de s'écrier On m'a trompé 
elle n'est pas belle • 

Il y eut une reine d'E-pagne ainsi abusée. C'est 
cetla pauvre Mariu-Loui3e d'Orléans, dont le 
séjour à la cour d'Elspagne fut un long martyre. 
C'est contre son gré que Louis XIV voulait la ma- 
rier au roi Chéries n, mais on lui avait faitde ce 
monarque im tel portrait, qu'elle consentit enfin 
à l'épouser. Dès son arrivée en Espagne, on célé- 
bra des fêtes qui tui donnèrent un avant-goùtde 
la lugubre existence qu'elle atiait mener à Bur- 
gos, un livra en son honneur vingt-deux person- 
nes aux Hammes, en « auto-da-fé. Elle était 
haïe de la reine-mère, antipathique aux minis- 
tresrqui craignaient qu'elle amenât son mari à 
euivre une politique favorable à la France. 
Vous souvenez-vous de cette reine d'Espagne à 
laquelle Victor-Hugo fait jouer un rôl- dans 
Buy-Blasi Elle est l'esclave de l'étiquette. Si elle 
veut sortir 

Il 11 faut, pour que la reine sorte, 

f)»v clmfpiR porte soit, ouverte, c'est 
Par un (le.; grand* d'Espagne ayant droit à la clé. 
Or. nul d'eux ne peut être au palais à cette heure 
Et si la reine veut jouer avec ses demoiselles 
d'honneur: 

Sa Majesté ne peut, suivant l'iincfonne loi, 

Jouer qtfavec des rcis ou des parents du roi! 
Et si elle veut avoir quelqu'un à sa table 
Quand le roi n'est pas là, la reine tnange seule I 
Ce fut l'existence do la femme de Charles Il. 
Elle mourut subitement après avoir bu une 
tasse de lait. il y avait en empoisonnement. Le 
crime fut attribué par les uns à la reine-mère, 
par d'autres aux agents de l' Autriche. Peu de 
temps avant d'expirer, l'infortunée souveraine 
avait dit dans un message à une umio de France 
Que me fait la couronne, si je ne puis aimer 
suivant mon cœur, si jo ne puis être heureuse? 
'VALENSOL. 

Du PARIS 
Séances du lundi U décembre 1»O» 

SÉANCE DU MATIN 

-La stkncn est ouverte à nenf heures et quart, 
sous la présidence de M. Grébaubal. 

Après le vote de divers articles du budget, 
M. Deville présente son rapport sur le budget 
LE ttAPF-otvrEtm gênèkal, après avoir rappel 
que le conseil s'est prononcé récemment contre 
le principe même de tous impôts nouveaux, re-, 
,cherche les causes des difficultés financières ac- 
tuelles. Elles viennent, selon lui, de l'augmen- 
Lation constante des dépenses d'administration 
centrale, de police, de voie publique. De 187ti a 
les dépenses ont été augmentées de mil- 
lions et de 18SK. à de 24 millions. 

M. Dkviixk conclut à la nécessité d'économies, 
non pas économies apparentes ntt illusoires, 
mais d'économies durables. Et il énomère cul les 
qui lui semblent possibles, sous la réserve que 
les droits acquis par les collaborateurs de la 
Ville ne seront en aucune façon. 

M. lk PrtéFCT de t»\ SaiNE répond à M. Dkviixe. 
Il conteste yuc les dépenses d'administration se 
soient accrues démesurément. Leur proportion 
par rapport aux dépenses totales a été au con- 
traire en inférieure de 1 45 0/0 à ce qu'eflo 
était en 1S76. M. DE Sklves ajoute que le projet 
de budxet de 1901 a été établi comme doit 1 e'.re 
un budget de Paris, en tenant compte, sans les 
majorer jamais, de toutes les dépenses ne 
res. Puis il passe il l'examen et à la critique des 
dernières écouoînies proposées par lerapporteur 
général. 

La séance est suspendue à midi. 

SIÏANCB DE L'APRÉS-MIM 

A deux heures et demie M. PAUL Escudiku 
prend place au fauietul présidentiel. 

M. LE Préfet DE LA Skike reprend la suite de 
son discours. 

Passant il l'examen des recettes, il constate 
le prévu par l'aciministratiun été, 
'mnjfw francs de recettes fictives en 
Eu oo qUI concerne les dépenses, le préfet 
examina les «ikiucUons proposées par lo rappor- 
teur général et constate quellos sont faites sans 
motifs sérieux a l'appui, mais simplement en 
vue. de déséquilibrer le budget. C'ost ainsi qu'à 
propos du matériel pour lequel le crédit biitlgé- 
take est de 10 millions, te rapporteur général 
'fait subir une diminution de 10 0/0, soit do un 
million. 

Quand on discutera chapitre par chapitres, on 
ferra si le matériel peut subir cette diminu- 
tien. 

Ces diminutions sont de pur arbitraire; eesl 
.une méthode qu'on ne saurait admettre. 
M. LE Préfet de LA Skine présente des obsar- 

ÎS'o 76. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
HOilAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VTI (suite) 

Les experts 

Elle se mit à rire. 

Puisque vous y tenez, je reviendrai tous 
les jours. Est-ce cela? 

Tous les jours, j'en serai heureux. 
Aune condition Je neveux pas vous dé- 
tanger ni retarder votre rapport. Vous tra- 
"vatlferej! pendant que je serai là. Je ne dirai 
Tien. Je me ferai tonte petite et je me conten- 
terai de vous regarder. 

C'est entendu. 

Et ce fut ainsi, en effet. 

Elle revint tout les jours. 

Elle arrivait en coup de vent, enlevait son 
manteau, embrassait Pcruchot 

RIes-vous content de me voir aujour- 
d'hui 

Oui. 

Aussi content qu'hterî 

Plus content tacu les jours. 

Ils causaient d'abord. Puis, gravement, en 
le menaçant du doit, quand elie voyait quel 
tour passionné prenait la conversation 
Non, non, monsieur, travaillez, s'il voua 
Traduction et reproduction interdit?». 

vations analogues en ce qui concerne certaines 
ré'+nctiens opérées sur la budget de 1* Assistance 
publique. I 
Il conclut en ctemandant an conseil de ne pas 
ville. 

Au fours de la séance du matin, te conseil 
avait voté un certain nombre d'articles du bud- 
get, parmi lesquels plusieurs avaient Subi des 
réductiuus de crédit. Mais l'administration n'a- 
mait pas été entendue et le préfet delà Seine, 
par des mémoires séparés, demande au conseil 
de délibérer à nouveau sur ces articles. 
Après intervention de MM. Ernest Gabok, 
président du comité du budget, et Grébauval, 
qui demandent des explications au préfet, et la 
réponse de M. La Préfet, qui se déclare prêt il. 
retirer ses mémoires si le conseil accède à sa 
demande, le conseil décide qu'il délibérera a 
nouveau sur les articles visés par latiuaiDiatra- 
tton. 

L'incident est clos. 

LA QUESTION DES FORTITICATIONS 
Sur la demande de M. PAUL Brousse, prési- 
dent rie la commission des fortifications, et d'ae- 
rord avec M. LE PRÉFET de LA SEINE, il est en- 
tendu que le conseil municipal sera convoqué 
en Mesaiôn extraordinaire dans la première quin- 
zaine de janvier prochain, en vue de discuter la 
question de l'aliénation des terrains des fortifi- 
cations. 

Le conaeit adopte ensuite les projets de déli- 
bération présentés par M. Deville, rapporteur 
général du budget; ils ont trait aux revendica- 
tions financières de la Ville de Paris, à J'établis- 
sament d'un plan de campagne d'aliénation des 
immeubles et terrains du domaine municipal 
destinés à ta vente, assurer le recouvrement 
des recettes que comporte l'établissement sur la 
voie publique de palissades atlermées pour la 
publicité- 

La séance est suspendue à six heures quarante- 
cinq. 

SÉANCE DE NUIT 

La séance est à neuf heures, sous la 
présidence de M. Grkbauval. 

Sont adoptés, sur le rapport de M. Quentin- 
Bauchaut, les articles du budget concernantles 
réquisitions d^euvres d'art, la commission du 
vieux Paris, les musées d'art, etc. 

M. Deshuas présente ensuite son rapport sur 
le budget de la préfecture de police. Il adresse 
un souvenir aux anciens membres du conseil 
dont J'oeuvre considérable a singulièrement faci- 
lité sa tâche, notamment à M. Georges Villain, 
qui, pendant plusieurs aunées, fut rapporteur du 
budget. 

Le reste de la séance est consacré à la discus- 
sion des divers articles. 

Le conseil s'ajourne à-jeudi et lève la séance 
à minuit quarante-cinq. 

LOTERIE des Enfants Tubarcuùmx (Voir 4- page) 
LES TRIBUNAUX 
1-& CATASTROPHE DE CH<HSY-MC-ROI 
La terrible catastrophe qui se produisit, le 
Il novembre dernier, sur la Ugne d'Orléans à 
Choi^y-le-Roi et Ut trente-rapt victimes, dont 
sept morts et trente blessés, va avoir son cté- 
nouement devant le tribunal correctionnel de 
la Seine. 

Les débats ont commencé hier. Les inculpés 
sont MM. Maubtanc de Boisboueher, inspecteur 
principnl de l'exploitation à la Compagnie d'Or- 
léans; Palisson, inspecteur ordinaire; Granjou, 
chef de gare de Glioisy-le-Koi Bavard, sous- 
chef de cette même gare, et Faix, sémapho- 
riste. 

Ils sont poursuivis pour homicide et blessures 
par imprudence. 

Voici comment, d'après le réquisitoire défini- 
tif, l'accident se serait produit. 

Le train 215 de banlieue, qui s'arrête à Cboisy, 
était entré en gare à onze heures quatorze, avec 
un retard de sept minutes. En même temps (onze 
heures quatorze), arrivait sur la voie 2, se diri- 
geant vers Paris, :e train 214. qui avait lui-méma 
un retard de vingt et une minutes. La présence si- 
muitanée de ces deux trains dans la gare causa 
aux amployés une précipitation extrême. 

De nombreux voyageurs, trois cents environ, at- 
tendant l'oxpress de Paris, voulaient monter dans 
le train Cette affluence exceptionnelle s'ex- 
plique par ce fait que c'était le dernier dimanche 
pendant lequel l'Exposition universelle devait être 
ouverte. Le sous-chef de gare pensa qu'il conve- 
nait de hîu»r le départ du d'autant plus qu'il 
était suivi à court intervalle par un autre express, 
le 126. Il invita Charostà ne pas s'éloigner et, avec 
l'aide de cet employé, il se mit en mesure d'atteler 
deux voitures supplémentaires au train 214. 
Il avait préalablement prescrit à Faix de déver- 
rouiller les aiguilles qui devaient permettre far· 
rivée sur la voie 2 des voitures supplémentaires. 
Faix avait exécuté oet ordre, puis il s'était trans- 
porté le long du train 2l4 pour charger un colis 
et en décharger un autre, pour annoncer la sta- 
tion et fermer les portières, puis se rendre au 
fourgon de tête du distant de 80 mètres en- 
viron du poste nord, a l'effet de poinçonner la 
feuille de marche du train n'ayant pas d'encre 
sur son tampon, il avait même dû revenir à la 
gare prendre de l'encre et de là retourner au four- 
gon de tête. 

A ce moment, il constata qu'il était 11 h. 17, que 
le moment approchait où l'express 9 de Paris allait 
arriver. Il entendit même siffler le train. Il pensa 
que le 215 (dont il avait signalé l'entrée en gare 
au poste sud au moyen de son mâtereau) était déjà 
garé, comme il l'était habituellement à cette heure 
(6 ou 7 minutes étant suffisantes pour l'exécution 
de oette manœuvra, et le train 215 arrivant nor- 
malement à 11 h.v7). Il ouvrit le sémaphore et ac- 
tionna le levier du mèt M. L'express 9, trouvant 
la voie libre, put continuer sa marche à une vi- 
tesse de 75 kilomètres à l'heure, et il vint une mi- 
nute un quart plus lard tarttpemner avec une for- 
midaWI^ violence le train de banlieue 215, dont les 
voyageurs venaient de descendre et d'où les der- 
niers baguages et colis avaient à peine été déposés 
sur le quai de la gare, le long de la voie 1. 
Faix a 'Hé le premier interrogé. On lui repro- 
ohe d'avoir ouvert la voie à l'express n* 9 se di- 
rigeant vers Nantes avant de s être assuré si le 
train vide 215 avait été {Taré- 

Cet employé dit avoir fait son devoir. 

J'avais été, déclare-t-il, occupé à ajouter des 
wagons au train se dirigeant vers Paris, il y 
avait une foule inaccoutumée. Nous étions, en 
effet, à la veille de la fermeture de l'Exposition. 
Entendant siffler à la voie, je courus à mon poste; 
avant vu sur le màtereau P que la voie était libre, 
j'ai ouvert et donné passage au train express n* 9. 
M. le PRÉSIDENT, Comment se fait-il que vous 
ne vous fussiez pas aperçu que le train 215 n'était 
pas g»ré? 
Il vous suffisait de regarder et le malheur qui 
s'est produit eût été évite. 
FAIX- Quand le 214 entre en gare, le 215 est 
toujours garé. Voilà pourquoi je n'ai pas même 
songé à m'en assurer. 
L'employé ajoute que le était ce jour-là 

plaît. Je ne suis pas venue itl pour vous en 
Elle prenait un livre, s'installait en face de 
son bureau et lisait. 

Il essayait de lui obéir. 

Mais que dc distraction» 1 

Au bout de quelques minutes, il abandon- 
dait les lettres de Villaurier. 

Au diable, ce sera pour demain 
Elin faisait la moue en posant son livre. 
Vous n'êtes pas raisonnable. 

Il lui arrachait le livre des rnains, se met- 
Lait à ses genoux et lui racontait mille folies. 
J'aime mieux vous parler d'amour. 
Elle le laissait faire, puis, sérieuse, elle di- 
sait, en se levant 

Si vous ne vous remette! à votre bureau, 
je m'en vais et ne reviens plus. 

Il se redreseait et s'en retournait, content 
d'être esclave. 

Au bout de deux ou trois jours, ils étalent 
devenus assez intimes pour parler librement 
de l'affaire Villaurier. 

Mais, malgré cette intimité, rien n'avait 
changj dans leurs rapports. 

BUe se défendait toujours lorsqu'il deve- 
nait plus pressant. 

Plus tard, plus tard, quand je saurai si 
vous m'aimez beaucoup. 

Maie je vous aime beaucoup. Que faat- 
U que je tasse pour vous le prouver ? 
Je ne sais 'pas. Nous verrons. Atten- 
dons. 

Attendons? quoi 
Une occasion. 

Mais si elle ne vient pas, l'occasion, vous 
n'aurez pas pitié de moi ? 

Souvent, quittant sa lecture, elle suivait 
d'un regard surpris tous les tmcés singuliers 
qu'il faisait sur ses feuilles de travail. 

en retard de dix-huit minutes et qu'il a, dtl, 
comme ses collègues, aider à la manœuvre. 
MM. Granjou et Kavard disent, en ce qui les 
concerne, que bien que deux employés fussent 
matades et par suite absents, leur personnel eût 
été sufli>ant pour assurer le service si le 214 
n'avait en retard. 

M. Pâtisson, inspecteur ordinaire de l'exploi- 
tation, auquel on reproche de n'avoir pas signalé 
à M. Maublanr, son chef, riu3uffisanee du per- 
sonnel, se retranche derrière sa fonction, disant 
qu'il est seulement chargé de faire observer les 
règlements ministériels. 

Quant à M- Maublaoc de Boisboncber, qui dé- 
clare qu'on ne peut pas atteindre plus haut que 
lui, il revendique la responsabilité de ce qui 
s'est passé, si responsabilité il y a. 

Mais il ajoute que le personnel, tel qu'il avait 
été arrêté p;tr le règlement de service du 8 juin, 
était suffisant et que, s'il ne l'avait pas été, le 
chef de gare poavait recourir à des auxitaires à 
sa disposition. 

M. LE Président. En somme, il semble que si 
Faix n'avait pas été surchargé de travail, il n'au- 
rait pas été • id;otisé au point de ne pas songer 
à jeter un regard sur la voie pour voirsi le train 215 
était gare. 

loir à cet homme l'indulgence du tribunal, j'en se- 
rai heureux, dussé-je en supporter les consé- 
quences. 

Après les inculpés on entend les témoins, et 
notamment toute une série d'ingénieurs, qui 
donnent des explications au tribunal sur le loue- 
tionnement des appareils sémaphoriques et les 
signaux. 

Après réquisitoire du substitut Boulloche, qui 
s'en est remis au tribunal du soin de voir en 
quelle mesure la loi doit être appliquée aux pré- 
venus, les plaidoiries des défenseurs ont été re- 
mises à huitaine. 

LA BANBE a POKMAOIN m 

La cour d'assises de la Seine a jugé hier une 
bande de cambrioleurs qui se sent rendus cou- 
pabtes d'une série de vois qualifiés, notamment 
a Moatreuil, le 7 octobre chez les époux 
Bourges, puis à Saint-Cioud, Boulogne, Puteaux, 
De cette association de malfaiteurs nous n'au- 
rions pas parlé, s'il ne s'était pas trouvé à leur 
tête un bandit di primo cartello », Eugène Bory 
dit Yommadin », ancien ouvrier maçon. 
Cet individu a déjà eu maille à partir avec la 
justice. Lors du vol commis au préjudice des 
époux Vaillant, il fut arrêté comme complice et 
condamné à cinq ans de travaux forcés. Comme 
sou casier judiciaire était déjà des plus fournis, 
on lui appliqua la relégation. 

Bory tut envové à l'île de Ré, puis expédié un 
peu plus tard à ta Guyane. près de i île du Dia- 
ble, où il devait subir sa peine. 

L'ex-ouvrier maçon vit de suite que ce nous 
veau genre d'existence ne conviendrait pas à sa 
nature vagabonde et aventureuse. Aussi médita- 
t-il une évasion. 

D'imagination très vive, il ne fut pas long- 
temps à trouver la solution qu'il cherchait. Qua- 
tre jours après son installation ·, il s'évadait en 
compagnie de quatre autres détenus. Ceux-là, 
moins coriaces que lui, ne purent s '¡il' les ri- 
gueurs de la route, bien qu'ils aient aecoripli 
des prodiges, luttant contre les cannibales, les 
bêtes féroces. 

Successivement ils succombèrent. 

Borv seul échappa, se riant des difficultés. 
Peut-être eût-il été un homme de valeur s'il n'eût 
préféué Être un voleur. 

Sa première halte en pays civilisé fut à Para- 
maribo (Guyane hollandaise), puis il aborda en 
Amérique. 
De là, atteint du mat du pays, il revint en 
France où il s'empressa de recommencer son 
existence d'autrefois. 

Habilement défendu par son avocat. M* Mon- 
teux, il n'a été condamné qu'à dix années de tra- 
vaux forcés. 

Pour la seconde fois, on lui a appliqué la relé- 
gation, ce qui n'a pas paru le çêner beaucoup. 
Son complice Hreheaut, ancien marchand des 
quatre-saisons, s'est vu intliger cinq ans da ré- 
Ciusion et dix ans d'interdiction. 

Desv¡gnes et Tirard qui comparaissaient en 
même temps que lui ont été acquittés.. 
112, RUE RÉAUMUR 
Les plus délicieuses, les plus durables, les pins 
pratiques étrenaes se trouvent à la Parfumerie 
du Congo, 112, rue Hé^umur, où une charmante 
boite de savons (lus est otierta gracieusement 
tout acheteur. 

DOUBLE INFANTICIDE 
Bar-le-Duc,2i décembre. 

On vient de découvrir dans un puits aban- 
donné, dans une eqttr du village de Vaesincourt, 
à environ 12 kilomètres de Bar-le-Duc, deux ca- 
davres d'enfants nonvoau-nés. 

M. le juge de paix et ta gendarmerie de Revi- 
gny ont été aussitôt prévenus ainsi que le par- 
quet de BaHe-Duc. 

̃M. Sadoul, procureur de la République et 
NI. Dulceux\ juge d'instruction, se sont rendus 
sur les lieux. 

Les cadavres sont ceux de deux enfants ju- 
un garçon et une fille, dont l'un paraît 
D'après les constatations médico-légales, le 
crime remonterait aux premiers jours du mois 
de décembre. 

L'enquête ouverte se poursuit activement. 
LA BAiSSE DU CHARBON 
Nous avons reçu la lettre suivante: 

bionsieur l'Administrateur, 

L* crise du Charbon subit en lin un temps d'arrfH. 
Ce changement inespéré nous a permis de trai- 
ter en baisse une affaire tt'ès importante et nous 
vous prions de bien vouloir annoncer à vos lec- 
teurs qu'à partir du 25 décembre, nous coterons 
nos Charieroi Il, qualité aux prix suivants: 
Marque G (gros) fr. TO les 100 kilog. 
GG (moyen).. 7 fr. 10 

GGG (petit) 7 fr. 30 

Veuillez agréer, etc. 

rue Lafayeite, Pari! 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi m décembre, H ?• jour de tannée, jour de 
rkiver. Noël. 

C*vcf du soleil à 7 h. as, toucher à 4 A. 6. Lever de 
'la lune d 9 h. Il, conrhri- à i h. e7. 

Ciel brumeux pendant tonte la journée d'hier, tem- 
pérature fuwii'ssus da la normale. 

L". haroihùtm se relève rapidement dans l'ouest 
du ivintin^ni m:i«i <"i^ la Scandinavie. La dé- 
matin vers ;a Gascogne 

̃̃•• de l'ouest de l'Iriande 

.,o. Stornoway, m/m). 
l.e vent est faible et vanublo sur la .Manche, mo- 
d.1!"»' «la norrlouest sur nos côtes de l'océan et de la 
̃ ':? des neiges en Russie, des pluies dans 
Uïs-Brttaiint<}u<3, sur nos régions et sur 
La température monte dans te nord-ouest de 'Eu- 

Elle venait se mettre derrière lui. 

Jusqu'ici M. Péruchot n'avait pas encore^d'o- 
pinlou faite. Tantôt Il rencontrait dans ces 
deux écritures des dissemblances frappantes, 
tantôt, au contraire, il y trouvait des points 
de ressemblance nombreux. Il eût fallu, pour 
dégaxer son opinion là-dessus plus de tran- 
quillité et de concentration d'esprit, et la 
présence d'Olympe empêchait l'une et l'autre. 
Par dessus son épaule, elle lisait quelques- 
unes des observations déjà formulées et qui, 
parfois, étaient contradictoires et réciproque- 
ment, par ce fait même, se détruisaient. 
Ainsi 

« Quand on rencontre une analogie de forme 
sur dix et que cette analogie s'applique à la 
forme la plus banale, on peut bien dire qu'il 
y a pure coïncidence.. 

« La direction des lignes dans les premières 
lettres est légèrement descendante, de deux 
degrés à quatre degrés, selon tes lignes. Dans 
les secondes lettres, j'ai fait la même obser- 
vation. Et cette ressemblance est frappante 
ft&r sa généralité. On trouve aussi dans les 
deux sortes de pièces des lignes sinueuses de 
même valeur. Tantôt la ligne s'affaisse au 
centre, tantôt elle est en dos d àne ou tour- 
mentfe, ou encore presque droite. » 

Et plus loin encore 

«L'ordonnance des lettres de Villaurier, sans 
être soirnée, est toujours correcte. Toutefois. 
Son accentuation est défectueuse. Il ne met 
jamais les points sur le*/ ai l'accent sur la 
préposition d. Dans les lettres soupçonnées, 
au contraire, ces accents «ont à leur place. 
Il y avait du pour et du contre. 

Olympe le disait en riant. 

Au aujourd'hui, ce pauvre VUlftvurier 
est coupable. 

rope. Hier matin, le thermomètre marquait -5. & Ha-, 
paranda, Il à Valentia. U iL Lisbonne,» àA1ger et a 
Monaco. 

On notait 9* au Pie du Midi, au Ventaux, 
0 au Puy de Dôme- 

En France, un temps doux avec ciel nuageux est 
probable. 

Variations atmosphériques du ïi décembre, 4 l'hô- 
tel du Petit Pecrisiat 

HEURES EAROWBTR» TBZAMOMCTUI 
A 8 0. matin TU •/̃ N au-de&sus de 0 
Midi Xi •/» S* 

4 h. soir ̃)« •>̃ *• 

Minuit 7W •/• «• 

NAVIGATION PLUVIALE. U décembre, 7 heures 
du matin 

Hautk-Srixe. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, ?-Il pont de Melua, pont 
de Corbeil, !"7J èciuse de Port-à-1' Anglais, 
Ma-Bîie. –Ecluse de Cornières, î-ét; écluse de Cha- 
nter:. S*$3; écluse de Charenum. 

Bassk-Skime.– Ectnae du ranai Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal 3»M> éctuse 
de Suresnes. 4*7i barrage de Bizous, pont de 
Mantes. écluse de Méricourt, 

Otas. Barrage de Vinette. l-9i. 

L'Homme coupé an morceaax 

M. Cochefert, chef de la sûreté, a donné l'ordre 
d'exposer aujourd'hui à la morgue, sous ui.e 
vitrine spéciale, le morceau de tenture et la mo- 
leskine qui servirent à envelopper le cadavre 
muti lé. 

Le chef de la sûreté espère qu'au moins la 
tenture sera reconnue. 

Ajoutons qj il semble résulter des déclara- 
tions des médecins appelés examiner le cada- 
vre que la victime aurait appartenu à uneclasse 
assez relevée de la société. 

Délaissant le monde des souteneurs, M. Co- 
chefert va diriger ses recherches vers une caté- 
gorie d'individus de condition différente. 
L'Épuration dB Paris 

Trois cent trente-deux arrestations ont été opé- 
rées hier. Elles se décomposent ainsi vols 13, 
vagabonds 50, ivresse loi, filles 121, rébellion 11, 
souteneurs 2, port d'armes prohibées 8, outrages 
à la pudeur 2, rôdeurs 2t. 

L'Incendie de la Rue des Lavandières 
Un incendie s'est déclaré, hier matin à sept 
heures et demie, 6, rue des Lavandièrea-Sainte- 
Opportune, au second étage, chez MM. Poisson 
et Huret, confectionneurs pour enfants. 
Ce sont les garçons de magasin qui, en ve- 
nant prendre leur service, s'aperçurent qu'une 
odeur da brûlé s'échappait d'un atelier occupé 
par les coupeurs. 

Ils se hâtèrent de donner l'alarme, mais avant 
l'arrivée des secours le feu avait gagné tout le 
magasin, et bientôt les immeubles voisins, si- 
tués rue des Lavandières et rue Jean-Lantier, 
étaient menacés. 

Tous les locataires de la maisnn, réveillés, ap- 
parurent bientôt aux fenêtres, affolés, à demi- 
vètus. Une femme, dont le logement se trouve 
au troisième étage, fut sauvée par des agents 
Qui montèrent la chercher et l'arrachèrent de la 
fenêtre où elle se tenait cramponnée à la barre 
,d'appui. 

Les pompiers de la rue Jean-Jacques-Rousseau 
attaquerent le fléau et, apràs avoir enlevé une 
grande partie des marchandises déjà consu- 
mées, purent, en une heure de travail, se rendre 
maitres du sinistre. 

Grâce à la promptitude des secours, les im- 
meubles voisins, purent être préservés. 

Les dégàts se montent à plusieurs milliers de 
francs. 

Une enquête a été ouverte par M. Euriat, com- 
miseaire de police. Des premières constatations, 
il semble résulter que le feu devait couver de- 
puis avant-hier dans l'atelier, car personne n'a 
pénétré dans les magasins depuis samedi. 
la Porteuse de Pata 

Un employé de commerce, M. Faut Leeomte, 
demeurant 48, rue Lafayette. constatait depuis 
quoique temps, non sans une désagréable ser- 
prise, que le pain que sa boutangere déposait 
chaque, matin à la porte de son appartement lui 
était régulièrement volé. 

Voulant mettre un terme à ces soustractions 
quotidiennes, M. lecomto se décida à user d'un 
stratagème pour pincer le délinquant. 

Hier matin, l'employé de commcree se leva de 
bonne heure, prit le pain que sa boulangère ap- 
portait et y glissa, dans un trou qu'il fit sous la 
croûte, un billet sur lequel il avait écrit ces 
mots 

Pain voléà M. Lecomte, 4S, rue Lafayette. 
Co'a fait, il replaça son pain au dehors et se mit 
aux aguets derrière sa porte, eu regardant par le 
trou de la serrure. 

Son attente ne fut paq longue. Cinq minutes 
après, il percevait un loger bruit de pas et, pres- 
que aussitôt, on redescendait vivement l'escalier. 
bi. Lecomte ouvrit vivement, tron pain avait 
disparu. Dans les escaliers, il aperçut une por- 
tense de pain qui s'enfuyait an plus vite. 
L'employé se mit à sa poursuite et la rejoignit 
dans In rue. Elle portait dans son tablier le corps 
du délit. 

Avisant un gardien de la paix, M. Lecomte flt 
conduire cette femme chez Ni. Archer, commis- 
sairede police du faubourg Montmartre. 
Là, comme l'inculpée protestait de son inno- 
cence, M. Lecomte fltNsuvrir te pain incriminé et 
en sortit le billet qu'il y avait plué. 

Malgré cette preuve évidente, la délinquante a 
refusé de reconnaître son laroin. Elle a été en- 
voyée au dépôt. 

C est une femme Mirie Bock, àgée de trente- 
sept ans, demeurant 9, rue Aubry-le-Boucher, 
et qui, ditail amusant, est porteuse de hain 
dans une boulangerie rivale de celle où. M. Le- 
comte se serf. 

Un Matlatteur mystérieux 

Vers deux heures, hier matin, des agents aper- 
eevaient, place de la Bastitle, trois individus qui 
s'enfuyaient à toutes jambes. S'élançant après 
eux, ils réussirent à en capturer un, qu'ils ont 
mis immédiatement à la disposition de M. Gui- 
cheleau, commissaire de police. 

Cet individu fut trouvé porteur d'une somme 
importante, de plusieurs bijoux bagues, mon- 
tres, bracelet», d'un ciseau à froid et d'armes 
diverses. 

Il déclara se nommer François Leroi, k$té (le 
dix-huit ans, et ne travaillant pis depuis près 
d'un an; il ne put indiquer la provenance de 
l'argent et des nombreux bijoux trouvés sur 
Devant son attitude embarrassée, M. Ouirhe- 
teau se rendit dans un hôtel eitué rue Ober- 
kampf, où t.eroi disait demeurcr, et perquisi- 
tionna dans une petite chambre qu'il y occupait 
en tiret. 

ma grande surprise, le magistrat trouva là, 
soigneusement cachés, des efiHs militaires, sur 
lesquels Leroi se refusa à fournir des explica- 
tions. 

Ce sont une capote, un pantalon et divers au- 
tres effets portant le matricule et provenant 
de ta compagnie du premier bataiuon d'Afri- 
que. 

En m6me temps qu'il envoyait Leroi au dé- 

Et le lendemain, devant une observation 
contraire 

Voilà Villaurier innocent à cette heure! 
Il y avait, certes, du trouble dans le cer- 
veau de l'expert. t?Ile en était la cause. Il s'en 
rendait compte. l'arfois, il essayait de se re- 
prendre et de travailler sérieusement. Il n'y 
parvenait pas. Lorsqu'elle le voyait ainsi, ab- 
sorbée, elle s'approchait, le caressant en lui 
effleurant le visage de sa main douce et par- 
fumée, même elle l'embrassait. Un flot de 
sang montait au front de l'expert, et adieu les 
belles résolutions. Non seulement le rapport 
n'avançait paj, mais il n'y voyait plus ciair.. 
Los jours s'écoulaient. 

On le lui réclama. 

Il trouva des excuses, prétendit qu'il avait 
été sougrant. 

Ua matin, il prit une grande résolution. 
Ecoutez, Olympe, si vous avez un peu 
d'affection pour moi, je vais vous demander 
un léger, très léger sacrifice. 

Tout ce que vous voudrez, pour vous 
prouver que je suis votre amie. 

Vous savez que j'ai un autre apparte- 
ment que celui-ci. 

Rue de Fieurus, vous me l'avez dit. 
Eh bien, tous les après-midi, j'y terai. 
J'y déjeûnerai même et j'y dineraf, si vous 
le désires, avec vous. Là, je vous attendrai. 
Et je serai tout à vous, sans jamais être dé- 
raugé ni par rien ni par personne. 

En un mot, vous me renvoyez? 

Mais non, mais non. Qlvmçë. 

En un mot, autrement dit je vous gèneî 
Non, Olympe. Je voas en supplie, ne 
vous fâchez pas. 

C'est bien' moa ami, je ne suis pas une 
Elle avait enlevé-son chapeau. Elle le remit, 
sa lame souple, cambrée, devant une glace. 

pot, le magistrat informait le parquet de son 
arrestation, et faisait transporter la Place les 
vêtements militaires trouvés dans la chambre 
quil occupait. 

Les Oéoaliseurs cf Hôtels 

Trois gardiens de la paix en les agents 
Filippi, Reuehet et Massouillet, de service rue 
de Montreuit hier matin vers quatre heures et 
demie, apercevaient quatre individus dont uns 
femme qui s'en allaient portant tous de volumi- 
neux paquets. 

Intrtgués par les allures suspectes de ces gens, 
ils les suivirent, et bientôt constatèrent qu'ils 
faisaient, soudain, demi-tour à la vue de deux 
gardiens en tenue, et s'éloignaient rapidement. 
Persuadés qu'ils avaient affaire il. des malfai- 
teurs, tes agents s'élancèrent sur les traces dae 
fuyards, et apréc une chasse acharnée réussireut 
à capturer la femme et l'un de ses compa- 
gnons. 

Sur le point d'être pris, ces deux Individus 
avaient jeté à terre les volumineux piqueta 
dont ils étaient chargés, et qui contenaient des 
rideaux, des draps, des vêtements et des bibe- 
lots. 

Conduits au commissariat de police de M. Gou- 
lier, ils se refusèrent longtemps à décliner leur 
état civil, puis déclareront sa nommer Margue- 
rite Bigariey, vingt ans, ot Lucien Tollic, vingt- 
cinq ans. 

Pressés de questions, ils avouèrent qu'après 
avoir loué une chambre dans un hôtel situé 
35, rue de Citeaux, ils avaient attendu que tout 
le monde fût endormi puis avaient pillé les 
chambres inoccupées. 

Ils ont été envoyés an Dépôt sans avoir voulu 
donner les noms de leurs complices. 

"*»♦ Hier soir, vers sept heures et demie, un 
commencement d'incendie N'est déclaré dans les 
sous-sols de la mairiedu dix-neuvieme arrondis- 
sement. 

Sans causer de dégâts importants, le feu a été 
éteint par les pompiers après une heure de tra- 
vail. 

LES SPORTS 
à L'HlPPOVEietMtOME 

Cest devant une salle arcbi-eomble que s'est 
déroulé, hier soif, le grand gala athlétique de 
l'Hippodrome. 

En voici les résultats 

Match de canne, Harivaut contre Decham- 
bourg. 

Dechambourg déclaré vainqueur au bout des 
deux reprises de 5 minutes l'une. 

Assaut de boxe Chabrier-Maiaguet en trois re- 
prises de 5 minutes. 

Les deux adversaires classés ex zquo par l'ar- 
bitre. 

Combat de boxe anglaise en vingt reprises 
Geo Goodwin contre Ted Cantrell. 

Goodwin vainqueur, Ted Cantre!) étant tombé 
à la seconde reprise de deux minutes sur 
un formidable coup à la mâchoire, décoché par 
Goodwin. 

Deux réunions sportives seront données au- 
jourd'hui, à l'issue du spectacle habituel. 
La première aura lieu en mntinée; le program- 
me comporte une course à pied gimkbiin.-i île la 
plus haute fantaisie, une course rcà 
hâtes les haies ont un mètre dix c et 
sont à neuf mètres les unes des autres une 
course d'obstacles à Ane une course il. pied 
pour enfants au-dessous de sept ans, qui pren- 
dront part à la distribution d'un arbre de NûôI. 
Le soir, véloeipédie, course de 100 kilomètres, 
première épreuve sur 33 kilomètres, Parmi les 
partants, le populaire Bouhours Bastieu, cham- 
pion du monde; Grugna, champion de Belgique; 
Bourotte Dangla, champion du Midi Trousse- 
lier, Wattelier, Lorgeon et l'Anglais Roberstou, 
LE CRITÉRIUM DE LUTTES 

llarkenschmidt a eu raison, hier snir, aux Fo- 
lies-Bergère, de son adversaire Van rien lierg, en 
par un ramassement de tûte à terre. 
Ce soir, seconde reprise du match Cotch Meh- 
met-Constant le Boucher. 

LE « MOTO-CLUB » 

L'assemblée générale du «Moto-Club« la 
première- aura lieu jeudi matin, à onze heures, 
au siège social de la jeune société d'encourage- 
ment au sport automobile, 4, rue Moyerbcer. 
LE FOOTBALL A ROUSAIK 

Le match annuel de Football-Association entre 
le liacing club de France et le liacing club rou- 
baisien, s'est dispute dimanche après-midi et s'est 
terminé par lit doubla victoire de l'équipe pari- 
sienne. L'équipe première l'a emporté parSbuts 
contre l'équipe deuxième par 3 contre 2. 
Le match revanche aura lieu prochainement à 
Paris. 

TIRS AUX PIGEONS 

De Monte-Carlo 

Dix tireurs ont pris part au prix de Noël. Les 
première et deuxième places ont été partagées 
entre MM. Laleham et C. Gourgaad, 5/5; la 
troisième piace a été prise par M, le prince 
Poniatowski, 4/5; tes autres poules ont été ga-, 
gnées par MM. Hobinson, Erskisme, fi. Gour- 
gaud. Charrier, Chase, Roberts. 

Mercredi, prix du Stand (handicap). 

CONCERTS & DIVERTISSEMENTS. 
»♦*• Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust, ballet. Sam Elton. 

Hippodrome. Une fête à Home. 

Scala. JilanchetOii pire et fils. Julien n'est 
pas un ingrat. 

Parisiens. Y a d'ia femme, scènes nouvelles. 
Eldorado. Les Surprises de VExpotilion, 
Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. T'y viens-t'y. 

Casino de Paris. -Attractions nouvelles. Entrée 
pour les enfants, franc. 

«* La superbe série de luttes que nous donne 
le défi du i Lion russe » Haokenschmidt aux quatre 
lauréats du championnat du monde fait accourir 
tous les jours, aux Folies-Bergere, les amateurs 
des spectacles athlétiques. C'est que jamais on n'a 
vu un homme de la musculature d'Hackenschmidl, 
aus* merveilleusement fort, 

ÉLECTRICITÉ BRONZES 
i9oc |t. uulflltni eqr 
et SS, nre de l'révite, Paris 

Projeta et devis gratuits. Installations complètes. 

Elle était toute pile. Ses yeux étaient hu- 
mides. 

Olympe Olympe 

Elle ne répondit pas. Elle se rajustait. 
Quand elle eut fini, seulement 

Aidez-moi à remettre mon manteau. 
Elle avait des larmes dans la voix. 

Non, je ne veux pas que vous partiez. 
Vous êtes fâchée. Vous avez tort. Je vous 
aime. Vous le savez bien. beaucoup, beau- 
coup. 

Elle haussa les épaules. 

Et tendant la main 

Adieu, mon ami. 

Il voulut la retenir, doucement, gardant sa 
main. 

Il voulut l'empêcher d'ouvrir la porte. 
EUe lui échappa, sans qu'il sût presque 
comment elle était sortie, glissant entre ses 
main* comme une couleuvre. 

Navré, il murmurait 

Je ne la reverrai plus 

Alors, comme si elle avait été là ce matin, 
ainsi que les autres jours, tout travail fut 
impossible. C'était bien pis, même, mainte- 
nant qu'elle n'était plus auprès de lui. 
Tout entier sa passion sensuelle, d'autant 
plus puissante que la jeune femme restait 
toujours pour lui l'inconnu, il ne pouvait re- 
fléchir, ni remettre un peu de calme dans le 
désordre de son esprit. 

Assis devant son bureau, et la tête vide, 
sans autre image que celle d'Olympe, il se di- 
sait pourtant que son devoir était, soit d'a- 
chever son examen dans toute la liberté de 
son expérience, soit de se récuser. 

Mais se récuser, créait avouer son impuis- 
La se passa triste. Une espérance 
lui vint: 

DOUBLE UTILITÉ, 
Force pour la 1ère et pour le 
KôurrissoiL 

Madams CAS TINS 

Une éiainenlô aagô-femrae da Uouen fait re- 
marquer comment les mères qui nourrissent 
peuvent non «eulçment soutenir !̃"̃>̃>; ̃̃pres 
forces, mais aus»si fournir en ir, :ls à 
leurs bébés une nourriture des pi<< >'ous 
trouverez ce sujet développé au nucui dans !• 
lettre suivante 

• Rouen, le 7 février 

Messieurs, j'éprouve une bien grande saltefae- 
tion Il venir vous exprimer toute ma grsîttud* 
au sujet de votre b> ̃ M. 
J'en ai fait usage j 
la suite d'un grand h,, ,,̃ i^eim:iM.]i:-iiMi.|ii.' par 
la fatiKue, et je puis vous dire que, grâce à 
l'Kmulsion Scott, j'ai été rapidement raruomv à 
un excellent état de santé. 

Votre Emulsmn Scott m'a également été main- 
tes fois d'un grand secours pour f.tr.ililor la se- 
crétion du lait chez de nouvelles accouchées, et 
là où j'ai été particulièrement Il même de ma 
rendre compte de toute l'efiieaeité de votre pré- 
paration, c'est sur un pauvre bébé de sept moi» 
atteint d'atrophie musculaire, effrayant a voir, 
et dont l'état ne laissait plus aucun espoir. 
J'eus l'heureuse inspiration de conseiller votre 
bonne Emulsion Scott. Quelques jours a»rès, 
l'enfant était déjà mieux. Aujourd'hui, Il a ua 
an et c'est un ravissant bîM, gros et bien por- 
tant qui doit la vit- à entre Emulnion Scott. 
C'est donc avec la plus grande eontlann* que 
je recommande l'Einulsion Scott chique fois que 
l'occasion s'en présente. 

Asrétz. messieurs, l'assurance de mes senti- 
ment;; distingués. Mmû Oastine, sage-femme. 
13, ruts Bell ro y.» 

11 est difilcile d'expliquer en si peu de lignes 
les nombreuses raisons qui doivent vous en- 
gager à acheter la véritable Kmulsion Srott. 
Celle-ci, comme vous le diront tous tes méde- 
cins et sages femmes est unique «n son genre. 
C'est une forme supérieure d'huile de ïcw de 
morue combinée dans les meilleures propor- 
tions avec des t)y|i<inh.isi>hites de chaux et da 

souun ci ne in glyn :n«, cette 
dernière facilitant le 
l'huile et prévenan -n- 
talion. 1,'Kmnlslon in- 
41 il 1,: la mit- 
nier cr l'huile de foie 
ckrine. File est douce au goût et 
ne trouble en rien la 
La véritable Kmulsion Srott se 
reconnaît à notre marque de 
fabrique collée sur l'enveloppe 
de chaque flacon authentiqué 
l'horumo porlant une grosse mo- 
rue sur son énaule. 

Echantillon d'essai < nvoyé franco o«titr* 
0 fr. 50 de timbres aiirossi's a Delouche et Cie, 
10, rue Grave!, Lcvallois-I'crret (Seine). 
DEPARTEMENTS 
Lundi dtcembn. 

OLERMONT (Oise). M. Henri Gommier, Agé 
de cinqijiiute-huit ans, arpsnteur à Cinquiuix, 
s'est tué en se tirant un coup de fusil en pleine 
poitrine. 

NOOENT-LE-ROTROU. Aujourd'hui, après- 
midi, le nommé l'Jf. Métier labourait dans un champ 
appartenant à M. Esnault, de l'Etang Neuf, com- 
mune de Micrmaigne, lorsque les deux jument» 
qu'il conduisait s'enfuirent avec la charrue. En 
voyant venir l'attelage au galop vers la ferme, 
M. Ksnault se précipita Il sa rencontre, mai» il 
fut renversé et blessé grièvement. Malgré les 
soins dont il futentouré, Il expira quetques 'heu- 
res plus tard. 

MONTDIDIER. Le nommé François Méon, 
Agé de cinquante-quatre ans, domestique chus 
M. l'illon, cultivateur il. Castel se rendait aux 
champs monté sur un étalon. A un moment 
donné, il voulut descendre pour maintenir son 
cheval. Mais celui-ci s'étant dressé retomba lour- 
dement sur lui et l'écrasa. Transporté immédia- 
tement à son domicile, le malheureux est mort 
en arrivant. 

MEVERS. L'enterrement des deux malheu- 
1 par l'explosion d'une chaudière, a eu lieu littr à 
Guérigny au mitieu d'un concours Immense. De 
superbes couronnes, offerte* par le» camarariea 
d'atelier r ni», ornaient les cercueils. 
M. Alfn i'iité, qui a contribué si puis- 
samment j.. ,.n: dits UBinea, sélsiit 
joint au cortège funèbre et a annoncé que la 
ministre de la Marme venait d'envoyer un se- 
cours de 500 francs aux familles dea victimes. 
M. Villaluït, directeur de l'usine, a prononcé 
quelques parole émues et a adressé un dernier 
adieu, au nom de la marine, i ces TioUrneu du 
devoir. 

ANGERS. Un Journalier de Salnt-Ocorges- 
8ur-Loire, le nommé Denécheau, a été frappé I- 
nuit dernière de cinq coups de couteau. Son état 
semble très alarmant. Le meurtrier eut recher- 
ché activement. 

Peut-être qu'elle se repentira et que de- 
main je la reverrai 

Le lendemain, dans une fièvre d'impatience 
qui le rendait malade, Il attendit. Il passa 
tonte la matinée a la fenêtre, guettant la jaune 
femme sur toute la longée du boulevard 
Saint-Michel. 

Elle ne vint pas. 

L'après-midi, il n'y tint plus. 

Il courut chez elle. 

Olympe venait de sortir, fit la femme da. 
chambre. 

Est-ce vrai? 

Oui, monsieur. 

Péruchot tira un billet de banque de sa po. 
che, le lui tendit et redemanda 

Est-ce vrai ? 

Son. Madame est rentrée hter soir toute 
malade. Elle est au lit. Elle a passé une mail- 
Taise nuit et ne veut recevoir personne. 
Mais si je reviens un peu plus tard 
Inutile, monsieur, je vous assure. 

Dite* mon nom à votre maîtresse. 

Madame m'a dit « Lui moins que tout 
autre. plus jamais 1 » 

Il s'en alla en chancelant, comme frappé 
d'un coup sur la tête. 

Il ne rentra pas, resta toute la journée aux 
environs, guettant les fenêtres d'Olympe, se 
disant 

Elle sortira peut-être. 

Elle ue sortit pas. 

A la nuit, il revint chez lui, grelottant de 
Il écrivit une lettre passionnée, toute pleine 
de larmes, où il demandait pardon, où il se 
traînait à ses pieds, promettant tout ce qu'eUe 
voudrait. 

(A vànrt.) loues Hakt. 

