Le Petit 3Pci.r iggiecc

UNE PÊCHE PEU ORDINAIRE fit notre torretpondant particulier

Brest, 24 décembre

Hier après-midi, tandis qu'il était en face du easino de Kermor, le patron de cet établissement, M. Lucas aperçut au large un énorme sanglier que des chasseurs des forêts voisines avaient sans doute forcé à se jeter à l'eau

M. Lucas mit aussitôt une embarcation à la mer et rama droit sur l'animal

Il réussit à l'atteindre, et, après une chasse mouvementée, malgré les soubresauts défor'donnés du sanglier, il put lui lancer une corde autour du corps et l'amener sur la grève

Mais dès que le canot eut touché terre, la bête se précipita sur M. Lucas. Une lutte acharnée s'engagea et ce ne fut qu'après de longs efforts que le chasseur put enfin l'abattre d'un coup de gafte sur la tête

L'animal, qui mesurait 1 mètre 65 de longueur pesait plus de kilos. Les défenses avaient de huit dix centimètres de long

SAINT-SÉVERIN

Au cœur de ce quartier Latin, qui fut et demeure un des endroits célèbres de Paris, s'élève une petite église d'aspect gracieux et sévère à la fois, à laquelle le temps a donné une patine admirable

De précieuses sculptures l'ennoblissent et quoique ses diverses parties soient d'époques différentes, elle ne laisse cependant pas d'avoir grand air, encore que d'épaisses et laides bâtisses en dérobent les trois quarts aux regards des curieux

Fort heureusement on est en train de jeter bas la plus grande partie des maisons bâties en bordure des ruelles qui forment autour d'elle un inextricable dédale, fangeux, malpropre, très mal famé, mais d'un pittoresque qui ne manque ni de charme ni de couleur

Tous ceux qui aiment dans Paris les aspects multiples de son caractère regretteront fort toutes ces vieilles rues aux noms si hautement wigniflratifa, baroques parfois, mais drôles, priKn;.sautiers, et qui mettent en belle humeur ietlea les rues du Chat-Qui-PÊcbe, Boutebrie, de la Parcheminerie, etc

Dé.jà uuc partie de la rue Galande a chu sous les coups des démolisseurs, et c'en est fait de ce quartier, où des bouges infects, des repaires d'assassins et de fllles, gîtaient dans de vieux hôtels seigneuriaux aux vastes escaliers de pierre bordés de rampes en fer forge, aux précieux basreliefs dus aux ciseaux des artistes anonymes de la Renaissance, mais qui disparaissaient la plupart du temps sous un ignoble badigeon brunâtre ou sang de bœuf

De tout ceci rien bientôt ne subsistera plus

Y perdra-t-on ou bien au contraire sera-ce tout bénéfice ? On n'ose guère se prononcer. Mais ce qui est sûr, c'est que l'un des plus vieux quartiers de Paris est appelé à disparaître et que les amoureux fervents du passé feront bien de se hâter de l'aller parcourir s'ils veulent en garder un suprême souvenir

Au milieu de ce désastre, Saint-Séverin demeure intacte. Et c'est tant mieux, quoi qu'on dise, car c'est un véritable joyau, un trésor d'art auquel, par une inexplicable anomalie, on n'avait jusqu'à présent prêté qu'une attention très relative

Et pourtant elle n'est pas neuve, la petite église, comme en témoignent les rouilles que le temps accumula sur ses pierres

Elle fut commencée vers la fin de l'an réédifiée au seizième siècle, puis agrandie et abîmée en

N'importe, elle a encore grand air on dirait d'une grande dame égarée chez des ribaudes, et c'est une grande dame en effet, une aristocrate de la religion qui n'eut heureusement pas trop à souffrir des tempêtes qui bouleversèrent si couvent Paris

Maintenant qu'on commence à la dégager, et qu'elle apparaît dans toute sa beauté aux yeux ravis des connaisseurs, c'est à qul s'extasiera sur elle

Tel loue les vitraux de sa grande rose, où s'é loie un magnifique arbre de Jessé, tel autre préfère le naïf et curieux bas-relief sauvé de la démolition des charniers autrefois accolés à l'église. On l'a incrusté au-dessus de la sacristie un peu à gauche de la porte c'est une pierre tumulaire qui représente, nous apprend un consciencieux et érudit écrivain, M. J.-K. Huysmans, Nicolas de Bonfon, de son vivant mar chand et bourgeois de Paris, et ïlobine de Cuyndcl, sa ferme, à genoux, avec leurs dix enfants devant la croix sur laquelle Jésus, assisté de la

Vierge et de saint Jean, se meurt

En venté, tout dans ce vénérable monument est remarquable. A commencer par le portail qui s'ouvre sur sa gauche et qui n est autre que celui de l'ancienne église de Saint-Pierre-auxBceufs, qui fut réédifié là, en S83T, après la des truction de la vieille chapelle

La nef de Saint-Séverin est tout simplement admirable avec ses pesants piliers romans, ses voûtes ogivales aux clets de feuillages, sa ceinrent des galeries aux sveltes calonnades et où une assez bizarre composition, lourde, pompeuse et disparate, qui date du milieu du règne de ouis XIV et fut donnée par Mme de Montpeuzier, remplace le maître autel

METTENT EN VENTE l'Occasion du Jour de l'An leurs superbes Bicyclettes Modèle 1oÛO

AU COMPTANT et avec

GRADES FACILITÉS

DE PAIEMENT

Garanties 5 ans. Pneus an

Ecrire ou s adresser A. DE ROCHECAVE, D rue Turbigo, Paris nSBIXtMiZC CORKlQCS A JAJlAIS MftMK A ~ t;:t IX U TLK LA

Contient la viande de boeuf digérée etB rendue soluble par la Pepsine, U est recora-l j mandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali-M montât ion. On nourrit avec lui les Anémiques, J les Convalescents, les Pktisiqnes, les Vieillard m et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter. H

La pureté de la PEPTONE CBAPOTEAUT t l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTE.0R

Pharmact VIA 1 rue Botintctetti, P fttS. g

I 11 lu 1-4 ra r" et l'M-: BOÎTE CESSAI U

AU A UtHU POUDRE I CIGARETTES ESCOUFtAIRE

A_A_av_b ita_- Kisn pmyor eomptoat tai ENFANTS > ta et paragmdttoitttBT traita rg.Soet t< In Jmlrirtl

A partir mf JANVIER les ABONNEMENTS au Journal

LA COTE LIBRE

Rue d la COiaussée-d'Antin, PARIS i seront portés â dix francs as j lieu de cinq, prix actuel

Sur demande affranchie, en ScrWe tr u Journal sera bit pendant Il) jours. ̃J' Il

Comme on le voit, l'église en question pêche un peu par l'ensemble des divergences de styles éclatant ça et là et sont parfois gênantes, mais telle quelle dans sou allure générale, elle est charmante et c'est encore l'un des plus beaux morceaux d'architecture que l'on puisse admirer à Paris

Elle rappelle tant de souvenirs qu'on lui doit bien un peu de respect. C'est là en effet qu'on entendit retentir pour la première fois à Paris les voix solennelles des orques c'est là encore que le frère Côme, un moine bénédictin, tenta opération de la pierre en 1486, sur un condamné à mort auquel on fit grâce de la vie et que le religieux ainsi sauva deux fois. Les charniers furent le lieu, en de combats sanglants entre catholiques et protestants. La Fronde en avait fait un quartier général, les membres de la Ligue y tenaient parfois conseil

C'est donc un monument historique qu'il importo de conserver et de déeager tout à fait, pour de tous ceux qui cherchent dans les leçons de beauté du passé un enseignement pour 1 avenir

COMMUNICATIONS DIVERSES

Hier soir a eu lieu, au restaurant Corazza, la fête organisée par l'Association sténographique unitaire, à l'occasion de la médaille d'or qui lui a été décurnee par le jury de l'Exposition universelle, et cette manifestation a eu un éclat en rapport avec l'importance de l'Ecole Prévost-Delaunay qui fournit fa presque totalité des sténographes parlemen taires

Le banquet était présidé par M. Richard, délégué du ministre du Commerce, assisté de M. Armand

Boutillier, président de l'Association de MM. ttoy et Lesacq, vice-présidents, et des membres du conseil d'administration

Au dessert, des toasts ont été portés par M. Boutillier et par MM. Kichard et Roy

Le dîner a été suivi d'une fête brillante organisée par le commissaire général de la sociéui, M. Paul

Fleury et dont le succès affirme une fois de plus les vives sympathies de la société parisienne pour t'oeuvre de l'Association

La Société amicale des ancien élèves de l'Ecole speciale d architecture donnera son ba! annuel le janvier 1901, à dix heures, dans les salons de l'hôtel des Ingénieurs civils, 19, rue Blanche

AUTOURJDÉ PARIS

BOULOONE-SUR-SEINE. Un incendie s'est déclaré hier matin, rue de Paris, dans la blaachisserie de M. Vatin

Le feu, qui avait pris naissance dans le calorifère, a été promptement éteint par le personnel de 1 établissement et les voisins accourus à la première alarme

Il n'y a eu que des dégâts matériels

POTEAUX. Une fillette de neuf ans, Juliette

Vairron, demeurant chez ses parents rue de la

République, jouait hier, sur le quai National avec des enfants de son âge, quand, bousculée par un d'eux, elle a fait du haut du quai sur les cailloux de la berge une chute de plusieurs mètres

La malheureuse enfant a eu la jambe droite fracturée et a reçu de très graves contusions il la tête et sur tout le corps

Elle a été transportée à son domicile sans avoir pu reprendre connaissance

SURESNES. Une marchande des quatre saisons, Mme Mélanie Bariez, iigée de quarante neuf ans, demeurant à Puteaux, avenue de la

Défense, a été renversée hier matin par un tricycle à pétrole

Prise entre sa charrette et le motocycle, la malheureuse femme a été très grièvement blessée aux reins et a eu la poitrine écrasée

NEUILLY-SUR-SEINE. La nuit dernière, à onze heures quarante-cinq, Henri Reuilly, cocher de grande remise, âgé de vingt-sept ans débouchait avec sa voiture à l'angle de la rue de Chartres et de l'avenue du Roule. Tout à coup, son cheval s'emballa, alla heurter contre le trottoir, et le cocher, projeté de son siège fut très grièvement blesse à la tête

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, le malheureux fut transporté il l'hôpital

Beaujon

GENNEVILLlERS. Un charretier, Louis Verdal, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à Saint

Ouen, passait hier après-midi, boulevard uEpi8ay, assis sur un des brancards de sa charrette quand, ayant voulu sauter terre, il tomba sous les roues et eut les deux cuisse; broyées

L'inforluné a été transporté à l'hôpital Beaujon

LEVALL.OIS-PERRET. En l'absence du père employé à des travaux de plomberie, et de sa fille aînée, une blanchisseuse, Mme Ernestine

Bran on, âgée de trente-trois ans, demeurant rue d Alsace, après s'être livrée à de copieuses libations, s'est ruée sur son jeune fils, Eugène âgé de huit ans, et, à coups de bouteille, lui a fait au crâne de profondes blessures

D'après les dépositions des voisins, la dame

Brançon martyriserait depuis longtemps le pauvre petit, qui a reçu les soins du docteur Rollin et se trouve dans un état alarmant

La mère dénaturée a été imwédiatement arrêtée et conduite au commissariat

Le nommé Baptiste Gourot, charpentier âgé de trente-cinq ant=, demeurant à Clichy, rue

Chance-Milly, rencontrant hier soir, rue VictorHugo, deux agents de service, leur sauta à la

EN "VJElVTE PARTOUT

LALMANAGH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour 19O

LES GRAXDS DE L'A _B

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

LES WmU BSâLEMlTS TEAfilL

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

U Ftn DU u sErrmHE im

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mac Rio Boisât, musique de L. Ratz j

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT Gl'IDE MÉDICAL, j

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS dut au cravon de nos plus spirituels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS prix SSSS ciL-rraces

PottT franco par la

Po^teTenvoyer _O centimes. en timbres

U. V Administrateur du Petit Pansten t8, r e _"&• Part gorge, les frappa et brisa toute une devanture

Il n'a pas. fallu moins de six sergents de ville pour conduire le forcené au commissariat

Pendant les trajet, Gourot av-Ut cruellement mordu les agents desquels il a en outre lacéré les habits à coups de couteau il a été immédiatement dirigé sur le dépôt

LA GARENNE-COLOMBES. Un jeune homme de dix-huit ans, Jules Tuchaud, demeurant avenue de Courbevoie, était occupé hier soir avec son père à confectionner des cartouches de chasse, quand, la nuit arrivant, il voulut allude suspension de la salle à manger, au-des sous de laquelle il travaillait

Un morceau d'allumette s'étant détaché, tomba dans la sébitle où se trouvait la poudre et provoqua une violente explosion la lampe vola en éclats et, prenant feu à son tour, le pétrole se répandit sur la table, brûlant grièvement au vi- j sage et aux mains le malheureux jeune homme dont l'état est des plus graves; il a un œil complètement perdu

M. Tuchaud père a été également blessé à la main droite

CHATOU. Vers cia heures et demie, hier soir,un malfaiteur, après avoir fracturé la porte d'une chambre située au premier étage de la maison occupée par M. Lescure, marchand de vins, avenue du Chemin-de-Fer, a pénétré dans cette chambre et y a volé, dans un coilret une somme importante

La gendarmerie, prévenue aussitôt, se mit en campagne et, grâce aux soupçons émis par la victime du vol, les gendarmes arrêtèrent un ancien garçon de M. Lsscure, nommé Antoine

ChaJjdud, à,gé de vingt-quatre ans, originaire du

Cantal, qui, après avoir nié d'abord être l'auteur du vol, a fini par faire des aveux complets il portait sur lui la presque totalité de la somme volée. lf a été dirige sur la prison de Versailles

MONTESSON. Le nommé Ambroise Lagadec âgé de vingt-huit ans, qui travaillait hier aprèsmidi comme serre-frein à la ballastière de La

Borde, entreprise Joncourt, s'est laissé surprendre par un train de ballast et a eu la jambe gauche coupée et plusieurs autres blessures sur tout le corps. Malgré tous les soins qui furent aussitôt donnés au blessé, la malheureuse victime rendait le dernier soupir une heure après l'accident. Lagadec était originaire de Maizet

Calvados

SAINT-DENIS. Un colleur d'affiches, Edouard

Bouchy, âgé de quarante ans, demeurant à

Choisy-le-Roi, travaillait hier matin rue de la

Boulangerie, lorsque l'échelle sur laquelle il était monté s'abattit

Violemment projeté sur le soi, le malheureux se brisa le bras et la jambe gauches et dut être transporté à l'hôpital Saint-Denia wv Au cours de l'avant-dernière nuit, 3es malfaiteurs demeurés inconnus se sont introduits daus l'usine de M. Leven, corroyeur, rue de l'Ermitage, 5, fracturant plusieurs portes saccageantles ateliers et parvenant enfin dans le bureau du caissier où ils réussirent à forcer le coffre-fort

Mais ils ne purent faire main basse que sur une somme de 500 francs, une liasse de billets de banque dissimulée dans un tiroir secret ayant échappé à leurs investigations

Passant ensuite dans le bureau de M. Leven ils parvinrent à desceller le coffre-fort du directeur, mais ne purent le forcer

Furieux, ils saccagèrent le bureau, puis se retirèrent, emportant leur butin. M. Lefort, com missaire de police, les fait activement rechercher

PLAINE-SAINT-DEMIS. Un ouvrier tréflleur

M. Charles Damette, âgé" de cinquante-quatre ans, demeurant rue du Saulger, traversait, hier matin, en courant, la cour de l'usine où il travaille, avenue de Paris, lorsqu'il tomba dans une fosse profonde de quatre mètres et se fit de telles blessures qu'il a dû être immédiatement dirigé sur t'hôpital Saint-Denis

Au cours de l'avant-dernière nuit, M

D'Homme, commissaire de police, secondé par son secrétaire, M. Magnan, a fait, dans toute la

Plaine, une neuvellc chasse aux malfaiteurs, qui a amené l'arrestation de douze individusparmi lesquels cinq repris de justice, auteurs de récents cambnolages, qui tous ont été envoyés au dépôt. Ce sont Louise Béret, quarante ans; César Careste, vingt-trois ans; Jacques Hautten vingt-huit ans; Emile Vansorthe, vingt-cinq ans et Auguste Chide, vingt-six ans

Un enfant de douze ans, Julien Gérard demeurant rue du Landy, traversait, hier, l'avenue de Paris, en face du numéro 96, lorsqu'il fut renversé par un véhicule chargé de lits en fer dont les roues lui passèrent sur t'abdomen et la poitrine. C'est dans un état fort alarmant que le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital

Trousseau

DRANCY. M. Georges Thibault, âgé de trentedeux ans, établi, 3, rue de Bond)', était en traia de ctiner avant-hier soir, vers neuf heures, lorsque ses chiens se mirent à aboyer furieuse ment

Sortant de sa demeure, il aperçut assis à la limite de son champ un individu qui, interrogé par lui, répondit qu'il se reposait avant de continuer sa route

M, Thibault pria l'inconnu de s'éloigner et rentra chez lui

Un quart d'heure après, le maraîcher, de nouveau mis en évcil par ses chiens, aperçut le même individu stationnant à la mvne place

I Par un Traité passé, la Sociétb ARTISTIQUE Du PORTRAITS fera i t ut Vr

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran deur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, i

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau > Uj

Portrait nous recommande a ses parents et amis. -Prière d'écrire votre c nom et adresse au dos do votre photographie et de renvoyer par la poste i avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint· ? A

Péitnbourg, Parts. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours il partir de tn date de ce journal et seulement pour un portrait S ^T

I_J dans chaque famille, Comme garantit de bonne foi, M. Tanqueret n s'engage formellement à payer la somme de AIILLE France à un Si V hôpital quelconque de Paris si la Sociétk Artistique de Portraits ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. s

W. B. La province et l'étranger béivéfleient le cette ffr . S

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter tTCc un franc ter 25O.OOO fr. sa c U& pwr les Varna

LOTERIE

ENPAKTTS TUBERCULEUX

TROIS GROS LOTS i lot de 2O.OOO 1 1 lot de ÎO.OOO lots de S.OOO'. 25 de f.OOO', 26 de 5OO'. 1.1 84 do OOf lots tous payables, en espèces, formant ensemble 651.4OOfr

Le tôt de XS0.O99 rr. représente ose belle tmrt n . S il était layé m i ,.>ors de uxjrar.c le ga en_Qt, pour 1 eœpoi'tsr Uevrsii prendre eberal et veitara car le ik>M< r_4 de 1 9 kllM. ces pm niKS n p'Ee attetmlrvieBt a baateur de mètre , aa Uers p(– ) Kaat me le T w

Il U baJnil qaannte Joar 10 bew rw> ner jo r ar les onmpUo- et U neit en raaleaax de 50 n

Si on lot était payé en l:leî île SO .Iranes, on es reetTrail 5.0.0c t-t fin d- t ol Iilre S <rvim de il en ! Mie n bout l'iu e l'entre, imbu

MeTadralt MH laètras

CeHe nu ae pincée e t ponr oen ee !<_ lent rapporE 15 FEVRIER

Si

Persuadé qu il avait affaire à un malfaiteur

M. Thibautt s'arma d'un fusil à deux coupa, ftt à deux reprises feu sur l'ineonnu, et voyant qu'il ne 1 avait pas atteint, se rua sur lui et lui porta sur le crâne deux formidables coups de croisse le blessant assez griévameot

Aussitôt il atla se constituer prisonnier il la caserne de gendarmerie

Les gendarmes, prévenus par lui, relevèrent le blessé et tai firent prodiguer les soins nécessaires. On sut alors que celui que M. Thibault avait pris pour un rôdeur était un marchand ambulant, âgé de quarante-quatre ans nommé

Armand Boulissard, qui regagnait son domicile situé rue de la Gare, et s'était trouvé indispose au cours de sa promenade

Après avoir entendu les déclarations du blessé qui a été, sur sa. demande, ramené chez lui, et celles du maraîcher, Ni. Marie, commissaire da police de Pantin, a laissé ce dernier en liberté provisoire

SARTROUVILLE. Avant-hier, dimanche, un banquet a été offert au maire, M. Alfred Foulon secrétaire général de la compagnie de l'Ouest à l'occasion de sa récente promotion d'officier de la Légion d'honneur, par le conseil municipal tout entier auquel s'étaient joints les présidents des Sociétés locales

Réunion très cordiale, au cours de laquelle l'excellente fanfare de SartrouviHe s'est fait entendre très agréablement

AUBERVILLlEHS. En sortant d'un cabaret deux beaux-frères, ouvriers cartonniers, Tbéodore Ducouret, vingt-quatre ans, et Louis Le grand, trente ans, demeurant tous deux au numéro de l'avenue Victor-Hugo, se prenaient de querelle avant-hier dans la nuit et en venaient aux mains, en présence de Mme Legrand

Soudain, Ducourot, pris d'un accès de désespoir, prenait sa course à toutes jambes, décla rant qu'il allait se noyer. Vainement Mme Legrand ceurut après lui, essayant de le retenir

Sans vouloir l'cntendre, le jeuue homme gagna le canai et se jeta à l'eaa

On n'a pu retrouver son cadavre qu'hier matin

MONTRE-IL SOUS-BOIS. L'émotion causée à

Montrouil-ïous-Bois par l'explosion de la rue de

Paris était à peine calmée qu'un accident, fort heureusement moins grave, se produisait, hier matin, exactement à lu même heure

Un hangar adossé à une maison, 16, rue de

Vincennes, dans lequel étaient des chevaux et des voitures, s'effondrait tout coup

Les pompiers prévenus aussitôt, se rendirent sur les lieux du sinistre, sous la conduite du capitaine Remise, et procédèrent au déblaiement

Ce travail était rendu dangereux par l'amoncellement des poutres enchevêtrées, aussi fut-il conduit lentement

Cependant, après une heure de travail, on acquit la certitude qu'aucune personne n'avait été engloutie sous les décombres; seul, un cheval avait été tué sur le coup, plusieurs blessés et quelques voitures mises hors d'usage

Il résulte de la première enquête ouverte par

M. Rousselot, commissaire de police, que les causes du sinistre sont dues à un tassement Subit du sol, causé par les pluies des derniers jours

CHARENTON. Dans la soirée d'hier, le jeune

Albert Camponissas, âgé de neuf ans, demeurant avec ses parents, 15, rue de Paris, jouait sur la haussée en compagnie de plusieurs petits camarades, quand une voiture conduite par un tout jeune homaie arriva au milieu d'eux et les renversa

Tous routèrent sous le véhicule et les passants, glacés d'effroi par ce terrible spectacle s'attendaient à les voir tous inanimés

Heureusement, Camponissas seul avait été atteint, et ses blessures, quoique graves, ne met tent pas sa vie en danger

La péniche le Rocher, chargée de wagons de première classe destinés au transsibé rien, a été jetée contre le quai par le bateaumouche n 79. Une voie d'eau s'est déclarée et le bateau à commencé de sombrer. On a été obligé de faire venir deux pompes à vapeur de Paris

La péniche a été renflouée, mais les wagons ont été endommagés

CLAMART. La nuit dernière, des malfaiteurs se sont introduits dans la villa située 42, rue du Moulin-de-Pierre. à Clamart, et habitée par

M. le lieutenaat Victor Yialsoubrane, du M2' répiment de ligne, caserné au fort d'Issy-les-Mou lineaux

Tous- les meubles ont été fouillés et déjà des paquets avaient été préparés. Mais, surpris par l'ordonnance du lieutenant, les malfaiteurs ont pris la fuite en emportant une montre et sa chaîne en or

M. Hoequet, commissaire de police, a ouvert une enquête

VANVES. Le commissaire de police de

Vanves vient d'être saisi d'une grave affaire d'escroquerie au préjudice de l'administration des postes

Dans la soirée d'hier, le magistrat a arrêté un individu sur lequel pèsent de graves soupçons

Nous reparlerons de cette affaire, qui a produit une vive émotion dans la localité

MEAUX. Un maçon de Cheltet, nommé Désiré Lucas, âgé de cinquante ans, s'est donné la mort chez lui en s'axphyxiant

MANTES. Mme veuve Marchand, âgée de quatre-vingt-deux ans, rentière à I,imay, a été renversée hier soir par une voiture, rue de

SES terait 7.SO fr. de rente annuelle, ton M trtee til.:s i-ont rare! tes iatrrlaa qui donnent 190.1Xl8 tr mbt an trame- Il aiat donc misw roeawlnn qai pour moltlptW see buœi, evec ilamtears bOIete

La dôtu-e de r ml .i.)n aiproebe. les bnteu a enVirent evee ra>tdH . Le psM1? saK qoe Jam aavla lef

Xnf– t . XaU> renieKX" _'antrecailé tirage. but donc ee b^t^r et prendre ee UUletn iHs mtlsHl-tni Avec sarrinc c_ peu geffocr aso.Qoo

Paris. Les roues du véhicule lui ont passé aur le corps

On craint une issue fatale

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Andromaque, le Malade imaginaire

Opéra-Comique, Carmen

Odéon. Château historique

Opéra-Populaire. Paul et Yieginie

Comédie-Populaire. Le Courrier 4e £s><hs

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

Vaudeville, Gymnase, Variétés, Palais Royal

Nouveautés, Galté, Renaissance, Porte-Sain t-Martin, théâtre Antoine, Ambigu, Athénée, Bouffes

Parisiens, Cluny, Déjaiet, Même spectacle que le soir

Voici le programme du concert Colonne qui aura lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, dan la salle du Nouveau Théâtre

Ouverture de Titus (Mozart). Quintette en la fragment (Mozart). Quatuor i cordes, n' i (Mozart), par MM. Jacques Thibaud, Stanley, Moiès

Pierre Monteux, Francis Thibaud. Trois Rondels, de Th. de Banville (Ch. Koechlin), par Mile

Jane Hatto, accompagnée par l'auteur. Ballet à'Ascanio, fragments (Saint-Sains). Première

Sonate (Saint-Saëns), par MM. Jacques Thibaud et Lucien Wurmser

A l'Opéra-Comique, M. Albert Carré, suivant une tradition inaugurée par lui et observée chaque année, a offert hier, à trois heures, un arbre de Noël aux enfants du personnel de la salle Favart

C'était une véritable fête de famille, à laquelle assistaient les autorités de la maison

La direction des Variétés donnera une matinée supplémentaire de Mile George, le mercredi janvier

De Monte-Carlo

Très belle représentation de V Aventurière avec

Mme Jane Hading, qui a soulevé l'enthousiasma par son jeu sobre et émouvant de belle et grande comédienne

M. Marquet, plein de chaleur en Fabrice M

Calmettes, un Annibal de comique solide; M. Martel, l'excellent Monte-Prade de la Comédie Fran çaise, ont assuré au ohef-d'rouvre d'Augier une interprétation des plus remarquables

Au 5' concert classique, M. Léon Jehin a fait entendre la magnifique Symphonie en ré nmu-ur de César Franck, qui, remarquablement exécutée a été longuement applaudie

Le programme comportait en outre le prélude et d'Humperdinak, un vieux motet de Noël de Rossini et un Ave Maria de Pales trina, chantés par les chœurs, et la Chevauc/iée du nalkyries

Au même conoert M. Deisodederer s'est fait applaudir dans l'Aria, pour violon, de Bach

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donnl lt mardi f5 dècttnbrt, d Mure. dans la grande salle du

Pat is-d' Hiver

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdeau

Avec le concours de Mme Corin- Levasseur, du théâtre royal de la Monnaie M. Marcel Matliis, du théâtre

Lyrique; le jeune P. Wolff, soprano solo de J'église rusae

PHKMIKRE PARTIE

Ouverture du Roi d'Y , Lalo. Noelg ancleas

Uoaues. Petits Noas 1W0, X 0, 1700, NoCl der $les, E..Mlssa. La Voix des cloches, LuiBini. Noël, Adam. La Fête au village voisin

DEUXIÈME PARTIE

Symphonie pastorale, Beethoven. NoS! d'Islande

A. Holmes. Des Ailes, Ch. René. La Nativité

Rare. Voici Noël, Huguen. Faust, UounoU

Marche troyenne, Berlioz

MAitCllE AUX BESTIAUX DE Li VILLffiK

DU LUNDI 24 DÉCEMBRE

IESTIMJ AMEHÉS VKNDU8 .PR!£JS!il£IL<L

Vland'netf l'ouls vif

Bœufs 0 43 i ♦ 75 Hl i t

Vaches 849 0 i0 0 70 o

Taureaux. 303 an ow ose 020 0 3î

Veaux I

Mouton. 15 409 t MX) 0 0 98 0 ô

Porcs 3 3 0 66 0 65 s

Rœafs. Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

On cote limousins et boarbonnais, de 70 à c.: boeufs blancs de à 72 c.; choletais, de à 70 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le kilo net

Veaux.– Vente moyenne et mêmes prix

On cote nhoix de Une, de Beauce. du G&tinaia de 1 (6 c; champenois, de 0 85 à 0 97; aurIehrie w^n > T^°!,T,f l'INSTITTJT _V_JÉ:DIC-_X-,ao, Hu Dreuot

Pour rtct¥Olr franco, tout êtra'oppô firme , le broahar$ "&e)o

Burnies et leur Osrrlios", tdrttitr 0.46 etnt. en timbnt n êt eu Deiclcair-Blreefeair 4e riNBTITCTT

Hlh'i Bociete Oéa" Coepératloe, Nlwee (GariS

CA,~ UllA I IB

MBbt BMbBh tnitrci at I n itêi Sll _dcr< le ffemc^i inhllu O'; BUoc SO'^aVF a ay bl J mol

UtWm B ̃/< c" reme' SofliMn u>9tutt s u

PETITES ATOMES

QU

Petit -Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI8NES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

APréTe-vanceU 1 an.i p. vente à crédit d'obliic- Ville de Paris; Créa. Fonc.conform.à la loi.Séc.complet J^ijrte remctgrat.Posil.8_re d'aven'.Bc. 35,r.St-lJUare,Paris

U-i nliaile j avo_s, demande agents.Mo_rotix,àSalen

MINCE vous recerrei de suite et franco une propositiun aTauugeu e

La Mutuelle de Pari , nrances incendie. ccideait rue de Grimmont, dem. agent déjà au courant a U>u . 150 f par mois, très sérieux. Ecrire

Ml den . comptable cilib-, SB à 30 sait, apte fojr g. et diUH rect. Situât- ér

SERVTÏÏEITRS norf an fondé en 1 frW.pI.asaurée de mite cuuinf.de eh

PlMi'enf.^t.f.débuUjiiesproTinceetPana.i.VYglUue

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Maitre populaire-, 13, r. Metoton.Pan ;bor France, M

HYGIENE

PI^MOWAlnEl i" et Mme Denral, 1W>. fg St-Seats

Sage-femme. M _alme, discréiion.n, aven. des Ternes

BiW'raUn Mme Salmon, , 1g it-Uirtin f k 6 h tras proveoaneaâ, de 0 60 à 0 95. Le kilo net

Vente difflcile,niiis prit soutenus

On rote petits moutons du Centre, de 0 h métis de Brie, de 0 88 àO 91 méti betuce rous, champenois, bourguignons, de

Le kilo net

Vente mtuvaise et baisse de 2 à par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4? à 0 W et ceux du Centre de 040 à 0 t5. Le t/S kilo vif

A la pièce ou cote de 0 65 le /2 kilo net

Lire cette semaiaa ♦ dans ,.V V

L'AGRICULTURE NOUVELLE mku fepuuirt ffiiûri g u rra-du m p 9 - de texte vt de gravure

LE NUMÉRO C_NT!M_S

Agriculture Henry Marchand Terres vaine et values de Bretagne. Echos agricoles. –Albert Berthot Prévisions du temps. H. Lft tière Congrès international contre la Grêle

Lésion d'honneur. M<4r -̃-̃ ,>!e. Marcel

Vacher L'Arrachage de· A. Menant

Soins d'entretien des Prai: -lies. 3. da

Loverdo A la Société OAUuuaiu

P. Vimeux A l'Académie des Seieùces

IJIteieullur . P. Zipcy Les EU:iff

EUvaga et Basse-Cour. Louis Uiccliemîn

Pigeons de Volière les Tambours (awc/ig

J. Troudo Tourteaux alimentaires. D' Hector

George Le Pendeloques

Viticulture. prosper (Servais Notes sur la reconstitution du Vignoble.- P. Le Soutirage dos Vins, p Revue vinicole. O. Battoachon Questions vaicoles

LigUlatloa rur-l . Léon Leeage Questions diverses

Horticulture. p. Fruits et Légumes aux

Halles

Alimentation. D' Heetor Georpe La Sucre

Correspondance. Halles, Marché: Bulletin météo rologiquis

SPECTACLES DU 25 DÉCEMBRE

THEATRES h. •/ . Oiwra.-R.lAelK' tMrrrr<Mi,lcs Huguenot h. / Opéra-Comique. Manon

S h. Tu -Kranrais iTuéiire S r h-Efru__rd

L'Ami h rit h. (Mtou. Lo OliAu-au lii tarigufl h. t/2. Gruiiiate. La l!o;irse ou la Vl h. •/• Rhàtrlct. I [Viit Chaperon Houga h. / Variété . Mlle George

Il h. allé. Les 2S iouix ,"• r: invita fto h. 1/2. Pal-l -no>iil. M

S h. S/4. V u<i vlllr. Mad_> ,ênc h. r n<M-M rU_. La Jfuue.ssc des MoB qiK'Wires

S h. l/î Opéra-PapoUiire. \& Reim> de Saba h. i/2 fii.l( iiff LesrvtiU;) Wauiea h. /• Eou(T[- -p r( lrn le Hui Daffobert h. Ullritf. Tête de l.tnollc h. l/î. C nMle-P aml_ire(l' >Me Bramaflaae Vw h. Tilt mutine. Maitt (fauche. Monsieur la du, d'Enffhlen. L'Artlola SJO h. /•. Amklrm. L'Autre Franco h h. i/t. Mfaxei. Le Sous-Préfet de Château Bufi h. uirc<-iu-Saré. Germinal n. 1/ Th. Marnera. Les Crochets do Péf

Martin. i.a(Ju<>rre h. 1/4 ̃cilrviiie.- Les lluituenotsà Ambois h. / -aticnaiif . Madame Sans-Qtee

U. •/• Montmartre. Les Deux Oowm b. /•. renelle. Crac Vlâ l'Tramway quW

S h. ̃/•. M nip r _Me. Le Deux Ooswrsi h. •/̃. G ll i. Les Chevaliers du BrouillardSPKCTAOI.KS DIVERS

FoilM-k>rt re.– Tél. 1oS-59. Teus la soirs a h. fil

Seeth st les lions de Mi'néllck. Critérium de 1ST lutt? Madame Bonaparte. 0\m.,tn., mat. àî h-l/ftl

C l o r Parla. -Ti'léph. IS4 U–Cadel rtou J,g and

Vn^s. Les Siiw trapézistes, f iraiBlB. TéMiili 2U- 8. Pat. i -A

G. d'Alençon.Thylda. Seal . Yv i.toa l.i'S dur . Lo Taureau. <>t ., etc 1 mtinées

Jermain Al h.l/4. uneheur •! Km fftt

Scala. Ti(l nh. 101-16. (̃̃, Polaire

Mayol Julien n'est pas un m ormioy

C'est papa. Lola Noyr. Ma\ DuarJy, MoiiUet

ParHIaaa. Téléphone 150-70. Tous les soir

Anna Thlhaud. la >tla ftmmt1 revue v. Filiaux

Vtihert. GleU-r HakJy. Gtbard l. r Télculi. ;iS-78 -Drnnem,Clorig, Honoré ossft. Vanyll. M-" Mary Hett. Stelly, PuOTt, Cmill ' Obcr. Us Surprises le IHrjyntilion, pièce

La Clt-lr. TélApii. B7-G0 r'y Vitns-t'y 7 RevueMmes J. Mloch, Gernay, Allems MM. Gabln, Gtrault

Chavat (iirior, Maarter. Dini

Neavrau-r.lranc- S h, 1/2.– Jeux nautiques, avec lia

Représentation do dî" lirnanclu-s et fête , mati Ï41-8I

Cireur Meitrana (tiUei- .rtyr

Matinée le Jeudis, dimanches et fête a t h. l/î

Atirartions nouvelles

M uil_-so cc. Tous les golrs. A 8 h. 1/2. ftpeetaol concert, bal. Dimanchea. matinée Il S heures lardin ̃muer. Tous les jeudi , sxatuie fête

S!im 'Uis nt dimanche'), bal à 8 h

Salle Wanram. M rd.. ieud.,dim. et Wtfts, à S h. l/î g' bal 'lani-, la salie des Fêtes. Kntrée 1 f £)lm. fet mat. dans' Location pour banquH . bais nt fêtes

Teur KilTel. Ouverte tous les jouis iU' midi a la nuit junqu au eUye. AsceiUttuns seulement dimanches et fêtes ecomni <le par les HMacéai. Cet appareil en ferme 4'irksItle, est invisible Il., If cor-pt, wpp-ine le reiaort sa ém et I

MiiccuitM. \x mtladt p ut durer Éu>i!>l<!>mvauxMnt >roitverderene. l'tr m re sn>n constante, il foit<h i>iir UreU hernie

InotairiMiiués. MÉrRIGNAC. fab>. M9. Rue Seint^eneri. Parts

POimiSIADE MOULIN

Ouvrit Dtiiret, Bout<Mi,ftou(tur$,Eêm >s iiiicr>t,Etzimt

N mo/TcMij.FaUrBpou8 ei-l 8C ieT-cci tl elOM

SO k ftt franco aWlTlIflle dlncnttii). l'Iers -knu

M- BA_KO>T. Il, Ftubourj S lnt-¥ rtin i. i • aMW

Puis. Bouolet, imprimeur du Petit ParmeIS. rue d'Ë_f[t_e

FONDS DE COMMERCE le Port de mer tr^ 9 tlnil6 de touristes

A vriulro on louer- Kcrire L, Il., Pdil !'(truien

Teinturerie, rentre. Bette ooc. S'adr. . rue Vivienne

Drouot, qui in<Ju ucra t(ratuiteia nl d autre occasions

Papeterie, Jt. Pi O'y adr. r. St Dftrii , AJioiftr-es

Papeterie, joli ma-getlog S'y a JCO.iOriv I.uo.ac R dDnl;nnili Prix -A<X)u fr-m . -Iï il tUl.lILbG Prix, -.a.uMtr. /adrat, r. du Pont Neuf rD6ll-BIB restaurant pr. 2 ? r Causr intimi Prix

UfiEIMlilE 8,503. Facilités. Jadrat, 27, r. du PontNfStiiDAI'B acheter bon? i , b<tiirr(>. o nfs. cr m rie paienient-U'id. à>: ,.Pont Neuf ;! ̃ année

Belle p&Usserie à coder de ewte. U), rue du Bac, l'srii

IWUil) ijuarl' popidaMut, tou

Epicfratt-I). et 0. lny. f. S'y fcdi e . n, rue _U c ;_iv

I I l'AIR neU l'Jùû f. decès du mari, veuve très iaim

Il louer avee f. Aubritt. il, botileTflrd

I t l'ftl_ uroluit 36fi(iO fr. A 1 > ;i et Vf i-nesse, 47. rue Turbùçe. M'Si'S'î 1'- cvnii'm: e il a été perdn les 90 dée., chiîn it ch we brariue St-G rOCCASIONS

A rend beJ.jam d traT.e-iuion neuf Martin, tS.r H in-d rJL

U cerant Bocquit