ANNEE. Ne

Le numéro

MARDI :5 DECEMBRE IWk

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Sis mois, 9 fr. Un M, 18 fr

On sans do

UNION POSTALE Trois mots. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 50. Un en, 20 fr

Direction: 18. Rue d. EjaglUon. PARIS

TOUTES LES SEMAINES le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Le Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

ParL. '0, pl- de la Bourse, tO Paris

LES ihhuîciuts oii mstius NE soht PAS Il

Edition

LA POLICE

On a, ces jours-ci, incriminé la police parisienne qui a été accusée de ne pas veiller avec une perspicacité suffisante sur la sécurité des habitants de la grande ville

Une recrudescence dans le nombre des agressions et des attaques contre la propriété, puis surtout le mystère demeuré inexpliqué de l'origine des débris humains actuellement exposés à la Morgue, ont été les causes déterminantes de ces incriminations

Bien que la population soit en contact permanent avec notre armée de sergents de ville, elle ne peut se rendre compte de l'importance des services que celle-ci rend, ni de l'effort qui lui est demandé pour assurer la tranquillité publique, le respect de la vie de la propriété et de la moralité. Or, cet effort est énorme il s'étend à un territoire souvent jugé trop vaste, étant donné l'eiïectif restreint du corps de police et le déve loppement constant du torrent humain qui circule dans certaines parties de la zone surveillée

Ces agents étaient réduits jadis à un nombre véritablement intime et leur service ne prit quelque extension que lors qu'en 18a4 la police urbaine fut complètement réorganisée. Ils prirent alors la place de ces détachements de soldats qui s'échelonnaient de quartier en quartier en des pos tes dont dépendait la sécurité des citoyens

En 1869, ils étaient 4,000 sergents de ville

Lorsqu'après la guerre ils prirent le nom de gardiens de la paix, ils furent 6,000. En ils s'augmentèrent de agents

On compte aujourd'hui dans Paris environ sergots en bottes et en pèlerine composant l'armée active de la police municipale

Ils se heurtent dans le public, on le sait à des petites inimitiés ou à des haines irraisonnées parce qu'ils ont l'ordre de conduire les chiens il. la fourrière et qu'ils doivent régler les allées et venues de gagne-petits ambulants dont le commerce n'est autorisé que pour autant qu'il ne porte pas préjudice aux marchands ayant pignon sur rue

Mais ils ne sont ici que les observateurs de la consigne et que les griefs formulés contre eux paraissent mesquins, si l'on veut bien songer à l'utile besogne qu'ils doivent aceotnplir à toute heure du jour et de la nuit daiis leurs rondes sans fin à travers Paris

Voici quelques données qui établissent quel a été le labeur des gardiens de la paix au cours de la dernière année. Ils ont procédé à l'arrestation de 61,000 individus qui ont été conduits au dépôt. I8,900 procèsverbaux de contravention ont été dressés par eux. Il y a eu 50,000 rapports sur les accidents de la rue. Ils ont envoyé à l'administration centrale 20,000 notes de ren seignements et 91,000 rapports d'office

Les dépêches télégraphiques reçues ou expédiées par le bureau de la Cité ont atteint le chiffre de 120,000. Le service médical de nuit a nécessité 13,000 réquisitions de mé'decins et 10,000 personnes ont été accom pagnées chez les pharmaciens

Cela en dit long sur les fonctions de cet organisme complexe qui s'appelle la police parisienne. A la sûreté, le chiffre des affaires examinées, des recherches et des in vestigations de toutes sortes, qui était de en a plus que doublé depuis lors il a été de en Les arrestations opérées par les agents des brigades se comptent annuellement par dizaines de mille. En il y a eu plus de 500 agents qui sont allés remplir des missions dans les départements. Le service est obligé de s'extérioriser soit que les parquets de pro vince réclament le concours dey fins limiers de Paris, soit que ceux-ci aient à poursuivre au dehors des filatures commencées dans la capitale

Aujourd'hui, le mouvement qui règne dans les bureaux du quai des Orfèvres n'est plus de l'activité, c'est du surmenage. Trois cents affaires nouvelles viennent chaque jour y augmenter le stock des affaires courantes et les nuits n'amènent aucun repos en cet office ouvert en permanence à la foule des quémandeurs et où une brigade d'agents se tient constamment prête à parer aux éventualités et à remplir les missions dont l'urgence peut se déclarer à l'improrista

Il est évident que ce service aurait dû

Ne 43. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GUAND ROMAN INÉDIT

DECXlÈMB PARTIR

BATARDS

Mdre et fils

Me s'exprimait avec une fièvre et une agitation extraordinaires

Peu à peu l'émotion l'avait gagnée et elle oubliait qu'elle parlait devant son fils et sa taule Colombe

On aurait pu croire qu'elle étxit seule et qu'elle se plaisait à se raconter à elle-même ies tristes événements qui avaient chsngé le cours de sa vie, en bouleversant celle de tant d'autres autour d'elle

Sans doute, j'étais coupable, reprit-elle vivement sans doute, j'avais failli, mais qui donc m'avait défendue, protéxée ? Pourquoi me jetait-on de tous côtés l'insulte à la face pour une défaillance d'un instant Pourquoi ces railleries des indifférents et la froideur de ceux qui m'entouraient? Bientôt la vie me devint insupportable et un jour le tentateur qui s'était acharnée à ma perte et qui de temps en temps revenait à moi, par ses lettres et ses off res, mr proposa d'aller le retrouver à Paris où il assurerait mon avenir 1 Vous savei comment ils s'excusent de leurs violences

Des désirs irrésistibles, la folie de l'amour jui leur monte au cerveau Il me disait qù il s'agrandir de rouages nouveaux mieux proqu'il fonctionne, on ne peut lui adresser le moindre reproche, ni mettre en doute la bonne volonté et le dévouement de son personnel. On a dit que le recrutement de ses agents était défectueux. Il s'opère, en effet parmi des sous-officiers qui souvent ne connaissent rien des dessous de Paris. Mais c'est la loi de 1889 qui le règle et s'il y a urgence de la réformer sur ce point, qu'on se hâte de le faire

L'effectif qu'il convient surtout de renforcer est celui des gardiens de la paix. Ce n'est pas sans surprise que l'on a appris par les débats de l'assemblée municipale qu'il y avait dans la périphérie parisienne des quartiers dépourvus de postes de police. Voilà des lacunes qu'il importe de combler. D'après les évaluations des chefs de la police eux-mêmes, les effectifs qu'ils ont à leur disposition pour assurer la sécurité des Parisiens devraient être portés à agents. Londres, qui passe pour avoir su organiser la plus habile surveillance des rues, possède 16,000 policemen rétribués raison de trois livres sterling par semaine. Nous nous trouvons bien éloignés encore de l'ampleur de cette organisa tion polioière et de ses salaires

Je rappellerai à ce propos que la Convention, désireuse de mettre un frein à l'audace des voleurs qui désolaient Paris, jugea nécessaire en 1795 de doter la capitale d'une légion générale de police forte de hommes. Mais on n'improvise pas un corps spécial comme, celui-là, et la légion ne répondit que très imparfaitement à l'attente de l'assemblée. Elle fut licenciée un an après. Le chiffre de son effectif est à retenir. On estimait qu'il le fallait considérable pour assurer la protection d'une population qui ne s'élevait cependant qu'à 600,000 habitants

Tout était à créer alors en cette matière

Sous l'ancien régime, c'étaient les gardes françaises, et antérieurement les soldats du guet royal qui étaient chargés de veiller à la sécurité de la ville. Les malandrins avaient beau jeu, car il arrivait que les joyeux compères dont se composait le guet s'associaient ù eux pour détrousser les passants. Un jour, vingt soldats des gardes qui avaient volé des tentures aux Gobelins se retranchèrent dans une maison et tuèrent les agents envoyés contre eux. Sur la tin du règne de Louis XVI, un joueur qui sortait chargé d'or de son tripot se mit pour rentrer chez lui sous la protection d'une pa trouille. Celle-ci le dévalisa. C'était le temps où des brigands, portant d'élégants costumes et l'épéé au côté, pénétraient de plein jour dans les maisons, demandaient à parler au maître du logis et lui glissaient dans la bouche une poire d'angoisse pour l'obliger à leur payer rançon

On ne se gênait pas. Il y eut même des grands seigneurs qui rivalisèrent avec les ordinaires chevaliers de la pince et du croc

On prescrivait de fermer les théâtres avant la nuit à cause des bandes de voleurs qui se ruaient sur la ville. Les voleurs étaient les maîtres du pavé. Boileau a raconté comment ils assassinèrent pour le voler le lieu tenant criminel Tardieu, c'est-à-dire le préfet de police d'alors Jusqu'à la veille de la

Révolution, les malfaiteurs les plus connus trouvaient un asile inviolable au Temple et à l'Abbaye où nulle autorité ne pouvait les atteindre. On conviendra que nous jouissons aujourd'hui d'une sécurité qui ne fut point connue de nos aïeux

Ce siècle a organisé la police et il avait sous ce rapport tout à faire. Aussi cette création exigea-t-elle toute la sollicitude des gouvernements. Chacun voulut contribuer au développement de l'institution nouvelle qui estdevenue l'organisme dont les rouages centraux occupent les immenses bâtiments de la Cité

De ces rouages qu'il ignore, le public ne remarque que le sergot qui vit au milieu de lui et intervient dans les accidents de la rue. Il le sait poli et serviable. Il a contiance en lui; il souhaite sa présence. Il accorde ses sympathies à cet homme qui est sorti du régiment pour se vouer à la plus pénible des tâches. Son éducation n'est peut-être pas parfaite; mais son dévouement mérite bien quelques égards, car son service est très dur quoi qu'on en dise. On n'y vieillit pas et sur dix agents un tout au plus atteint de la retraite

L'année dernière, 49 gardiens de la paix m'aimait d'un amour qui ne finirait pas et qu'il n'aimerait jamais que maï Peut-être aurais-je succombé de nouveau, tant j'étains malheureuse à la Butte-aux-Rochss, tant la pensée que j'irais me perdre dans ce Paris qù personne ne ma connaîtrait et y cacher nia honte, caressait mes plus secrets désira. On me donna un rendez-vous dans cette cabane où j'avais subi l'outrage et j'eus la faiblesse de m'y trouver. Là, je devais revoir celui qui m'avait perdue et l'entendre avant de prendre une résolution

Elle s'arrêta

Une expression étrange passa sur ses traita

Ses lèvres s'agitèrent douloureusement comme si elle eût dû rappeler une des circonstances les plus cruelles de sa vie et, fer mant à demi les yeux pour en écarter une affreuse vision, elle murmura

Vous me reprocherez sans doute d'avoir accepté ce rendez-vous d'un homme pour lequel je vous ai dit n'avoir plus que de l'aver sion, mais pour en être surpris il ne faudrait pas savoir avec quelle facilité une femme éprouvée comme je l'étais, passe de la haine à l'amitié, du découragemeat le plus profond à l'espérance la plus chimérique Je me disais Si je 1 écoute, si je peux le gagner par ma soumission, pourquoi ne reconnaitrait-il pas son fils ,?, Pourquoi n'arriverais-je pas il obtenir de lui plus encore

Et, haussant légèrement les épaules, elle ajouta

C'était insensé^ je le sols, mats j'avals un doute. Cet homme avait pas craint de m'adresser les lettres les plus tendres, les plus passionnées; il implorait mon pardon avec de telles instances que j'en étais réduite à me demander Est-il sincère et ni'aime-t-il vraiment Sur quel moyen sont morts dans l'exercice de leurs fonctions, 109 ont dû être mia à la réforme ont été blessés ûmtts le services, ? oitt été mordus par des chiens et 4 ont dû se soume'.tre au traitement de l'Institut Pasteur

C'est presque un martyrologe

Ne soyons donc pas injustes en incriminant ces utiles agents qui sont animés de l'esprit du devoir, qui savent se dévouer ne reculent devant aucun péril et sont, en somme, nos serviteurs. Souhaitons seulement que dans leurs relations avec le pu blic, ils sachent se départir de l'allure autoritaire qui souvent leur nuit et qui est un reste de l'esprit de discipline que développe si fortement le milieu militaire où ils se sont formés. S'ils ne se rencontrent pas partout où leur présence est souhaitée, c'est qu'ils ne sont pas assez nombreux. Mais ne leur en faisons pas un grief et donnons à leurs chefs la force morale dont ils ont besoin pour que la population s'habitue à respecter les agents et à obéir à leur moindre signe, ce qui est le principal secret de cette, police londonienne que l'on admire tant

JEAN FROLLO

LE TIRAGE_AU SORT

Les opérations du tirage au sort pour les conscrits de la classe 1900 viennent d'être fixées comme suit pour le département de la Seine

Arrondissements de Paris hrmfr SU -janvier 2 , mardi 22; mercredi jeudi 24; vendredi 25 6., samedi lundi 28 8'. mardi 29; 9', mercredi jeudi vendredi 1" février; lundi mardi 5 1+', mercredi jeudi vendredi samedi 9 18', lundi 11; 19', mercredi 13; vendredi

Le tirage au sort s'effectuera à la mairie de chaque arrondissement, sauf pour le 1" et le arrondissement qui n'ont pas de locaux suffisants. Les conscrits de ces deux arrondissements tireront au sort à la mairie du 4' arrondissement. Les opérations commenceront à une heure exception faite pour le 11' et le 18' arrondissement. Pour ces deux arrondissements, le tirage a été fixé à midi

Arrondissement de Saint-Denis. Aubervilliers lundi 21 janvier; Levallois-Perret, marài 22 Courbevoie, mercredi 23; Boulogne, jeudi 24; Asnières vendredi 25; Noisy-le-Sec, samedi 26; Pantin lundi 28 Neuilly, mardi 29; Puteaux, mercredi

Clichy, jeudi 31; Saint-Ouen, vendredi 1" février

Saint-Denis, lundi 4 février

Arrondissement de Sceaux. Charenton, mardi février; tvry, mercredi 6; Vanves, jeudi 7; Villejuif, vendredi 8 Sceaux, samedi 9; Saint-Maur lundi 11; Nogent-sur-Marne, mardi 12; Vincennes mercredi 13; Montreuil, vendredi

Dans la banlieue, le tirage aura lieu l'aprèsmidi à deux heures, sauf pour Asnières et Vin cennes. Dans ces deux communes, les opérations du tirage commenceront à dix heures du matin

NOUVELLES^COLONIALES

BOU-AMAMA

Une nouvelle dépêche d'Alger confirme que

Bou-Amama a offert sa soumission

M. Jonnart, gouverneur général de l'Algérie, a envoyé immédiatement ses instructions au général commandant la division d'Oran, en lui re commandant certaines précautions et garanties indispensables à prendre

Ces instructions ont été suivies, et la soumission complote de Bou-Amama paraît prochaine

AU SÉNÉGAL

On mande de Saint-Louis

La session du conseil général a été ouverte le

Le président, M. Germain d'Erneville, a été réélu, mais il a démissionné hier, voulant se retirer de la politique. Il a maintenu" fea démis sion malgré les vives démarches de ses collègues. Il a été remplacé par M. Théodore Carpot

La quarantaine de Thies a été levée, donnant la libre pratique à toute la colonie

A LA COTE DES SOMALIS

De Marseille

Le journal le Djibouti apporte les nouvelles suivantes d'Ethiopie

Le novembre dernier, une discussion s'éleva entre les soldats éthiopiens et les chameliers issas, faisant partie de la caravane du colonel anglais Harrington, qui était accompagné par le lieutenant Kayter, gouverneur anglais de Zsilah

Orgueilleuz de se prévatoir du haut patronage britannique, les chameliers ne voulatent pas payer la taxe imposée par l'empereur jusqu'à complet parement de l'indemnité due pour les pillages descaravanes éthiopiennes et françaises qui ont eu lieu sur les territoires des tribus issas

L'un des chameliers issas frappa, dans la dispute, un soldat éthiopien sur la tête. Le soldat insulté déchargea aussitôt son arme à bout portant sur son agresseur qui tomba raide mort

Sans attendre les rapports du colonel Harringlon, le ras Makonr.ec, prévenu, fit mettre aux fara le meurtrier. Il releva de son commandement le chef dn poste éthiopien de Guilbessa comme responsable de l'acte criminel de son subordonne

L'affaire suivra son cours devant la justice du ras

L'empereur Ménélik a profité de la bonne saison pour quitter la capitale et aller à Addis-Sa lem (Nouveau-Bonheur), non loin du domaine qu'il il offert amicalement au ministre de France

Il n'y a pas lieu de parler d'un transfèrement de de salut puis-je compter, sinon venant de lui? S'il me relevait de l'abime où il m'a plongée, s'il me prenait sous sa protection, moi et son enfant! Si même, en me laissant dans ma honte, il avait pitié de ce fils qu'il ne peut renier et s'il lui doatait son nom! Vanités, illusions, rêveries

Mais à quelle branche, si fragile qu'elle soit ne se rattache-t-ou pas quand on se sent périr

Elle eut un amer sourire et dit

Elle était bien faible, en effet. car elle s'est rompue. Et voici comment. Avec elle j'ai perdu mon dernier espoir. Pierre était revenu depuis longtemps à la maison. Le pauvre garçon était frappé comme les autres dans son honneur et dans ses affections. Une jeune fille qu'il devait épouser avait retiré sa parole après le scandale dent j'étais la cause

Il me surveillait. Il connut le rendez-vous qui m'était donné et s'y trouva avant moi

C'était pendant une grande chasse du marquis de Rambert. Caché dans un coin de la cabane où je devais me rendre, près de l'étang des

Aulnes, il entendit les prières et les excuses de celui qui nous avait fait tant de mal. La colère de Pierre était légitime. Moins que tout autre cet homme aurait dû troubler le repos de vieux fermiers attachés à sa maison depuis plus d'un siècle et les plonger dans ua abîme de honte. Il fut pressant et passionné. il voulait me décider à quitter la maison de mon père et à venir près de lui Paris. Il me comblait de promesses et de protestations, sans doute mensongères. Je le quittai, irrésolue

C'était le déshonneur qu'il m'offrait, pire que celui dont étais accablée. En devenant sa maîtresse et en acceptant ses dons, je me déi gradais sans retour et je tombais aussi bas que les filles dont l'amour se vend à prix argent capitale, cornue quelques-uns l'ont supposé tout d'abord, ^ar erreur. Ce n'est qu'un simple changement présidence impériale

Un a tléjàHîH" qu'une caravane de trois cents cinquante chameaux avait été pillée le 27 novembre par des guerriers issas. embusqués dans la plaine de Gueread, à deux journées de marche de Zeilah. Dans la bagarre entre Gadabour sis et Issas, il y eut trois tués et de nombreux blessés

En l'absence du lieutenant Kayser, gouverneur de Zeilali, un autre agent du protectorat britannique ordonna des razzias aveugles, comme celles qui troublèrent si profondément la brousse de Djibouti au mois de mars t899. Les Ascaris au service de la Grande-Bretagne tiraient sur tous les Issas qu'ils rencontraient. Cinq Issas furent tués; ils gardaient leurs troupeaux. Un grand nombre de guerriers issas furent mis en état d'arrestation et conduits à Zeilali

Le gouverneur anglais de Berberah aussitôt prévenu s'empressa de venir à Zeilab

Par des mesures mieux appropriées aux mœurs des populations somalis, il est parvenu à rétablir un peu de calme

D après des informations de la dernière heure qui sont apportées à Djibouti par les indigènes tout semble rentrer dans l'ordre relatif habituel

LES ÉTABLISSEMENTS DE L'OCÉANIE

Par décret du décembre 1900, M. Petit, secrétaire général de 1" classe des colonies, est nommé gouverneur de 3 classe des colonies et est, en cette qualité, chargé par intérim du gouvernement des établissements français de

TOcéanie en l'absenee de M. Gallet, rentrant en

France, pour raison de santé

Par décret du 22 décembre 1900, M. Hibou secrétaire général de 1" classe des colonies, précédemment en service en Nouvelle-Calédonie est appelé à servir à la Réunion en remplacement de M. Petit, appelé A d'autres fonctions

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera nris en vente demain mercredi contient deux magnifiques gravures tn couleurs

Celle cte la première page représente

DANS L'ORANGB

LE GÉNÉRAL DËWBT ÉCHAPPANT AUX ANGLAIS

On trouvera à la huitième page

A TAKOU

Les navires des Alliés pris dans les glaces

A l'intérieur, un joli dessin reproduit r

LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE -FRANÇAIS

Le SUPPI.ÊMBiïT LITTSRAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien ( pages de texte, superbes gravures d'aetuatiti) est mis en vente tous ies jeudis

A MADAGASCAR

Marseille, 2t décembre

Une correspondance particulière do Tananarive, arrivée par le paquebot i'nrra, entré ce matin dans notre port, apporte encore les nouvallea suivantes

Tananarive, 1" décembre

Aucun incident sérieux à signaler pendant la dernière quir.zaine. Cependant, il existe encore quelques bandes de pillards dans le nord-ouest de l'Ile

Aialgré tout, le général Galliéni vient de remettre encore le Cercle militaire d'Ankazobe à l'autorité civile; mais M. Lacaze, administrateur, qui en a pris la direction, a demandé itù même à conserver sous ses ordres les ofticiers commandant les secteurs

Le gouverneur général est très partisan de cette collaboration intime de l'élément civil et militaire et on espère ainsi pouvoir éviter les grands inconvénients qui se sont produits à d'autres époques, par suite du changement trop radical de régime

Le énérai Galliéni est en tournée dans le sud de l'lie et dans les provinces limitrophes dea pays sakalaves. Il a reçu l'accueil le plus enthousiaste des Betsileos, qui ont tenu à lui rap peler que c'est à lui qu'ils devaient leur autonomie et leur délivrance du joug hova

Les populations se sont portées partout à sa rencontre les femmes, vêtues de costumes européens, pour montrer leur attachement a la

France

Une délégation des chefs des tribus du sud est venue lui faire des assurancesde soumission

Dans un grand kabacy tenu à Fianarantson le générai a félicité les Betsileos pour leur fidélité à la France, leurs belles cultures et leurs nombreux troupeaux. II leur a annoncé qu'il supprimait le régime de la prestation à compter du 1" janvier, mais il a ajouté qu'il comptait sur eux pour aider les colons dans leurs entreprises de colonisalion

A Ambositra et à Fianarantsoa, il a reçu la chambre consultative et les colons, et il a déciïié, sur leur demande, la création de nouvelles routes entre l'intérieur et la côte Est

Sur les questions minières, il y a désaccord entre les colons commerçants qui réclament la liberté de la recherchc de l'or pour les indigènes, et les mineurs qui y sont opposés. Tous demandent la modification du décret trop res trictif de la légisiation minière actuelle. Les heureux résultats obtenus sur les nouveaux gisements aurifères de l'Ampoasary rendent ces changements indispensables

Le général a constate de beaux résultats sur les concessions des particuliers et des colons militaires; toutefois, la culture du café semble aléatoire dans les régions centrales. Celle du thé réussit mieux

La suppression de la prestation est généralcElle se tourna vers son fils en ajoutant

Mais à quel point ne me serais-je pas avilie pour les donner un nom Cet espoir seul me rendait incertaine et hésitante

Pierre avait tout entendu. Il me laissa m'éloigner et, au moment où le comte allait sortir de la cabane pour remonter à cheval, il lui barra le passage

C'étaient deux ennemis en présence, deux ennemis d'une jeunesse et d'une force égales deux ennemis mortels

L'un d'eux s'appelait le comte Maurice de

Rambert-Lucenay

Cet homme est ton père, dit-elle à Marcel tu l'as déjà deviné

Un duel sauvage eut lieu, un combat atroce avec des armes de paysan que Pierre jeta aux pieds de son adversaire en le contraignant à s'en servir

Le comte fut grièvement blessé

Depuis ce combat on ne le voit plus dans le monde où il triomphait par son élégance sa jeunesse et sa fortune

Il a été défiwré, mutilé

Pendant des années il est resté entre les mains des médecins

Sa vie est perdue comme la mienne

Devenu marquis de Rambert et riche à millions par suite de la mort de son père, il t ne sort pas de soa hôtel de la rue des SaintsPères, ou c'est secrètement et dans la nuit

Voilà du moins ce qu'on dit ll y vingt ans de cela. Je ne l'ai pas revu et j'en ai à peine entendu parler

Peut-être la vengeancs de Pierre ne s'estelle pas bornée à cette sauvage agression

Dans tous les cas, mes dernières illusions se sont envolées à la suite de ce duel sans merci

A l'heure actuelle, la haine doit bouillonner ment approuvée par les colons, mais à condition qae le4 indigènes soient jugés administrativement

Le Journal effieM de la e-dome a publié un premier rapport des a iiniuisirateura Laoaie et

Guyon, récemment rentrés de mission. Ce décament contient des renseignements intéressants sur la création de la main-d'œuvre éti'a:igôre pour Madagascar

Les affaires sont toujours très actives sur les divers marchés. Les foires provinciales se multiplient; mais l'arrivée des pluies va marquer un temps d'arrêt dans les transactions

La ligne télégraphique de Tananarive àDir-goSuaret est terminée depuis quelques jour . C'est un résultat merveilleux, car tn ligne est longue de plus de mille kilomètres et traverse un pays hentisé d'énormes diflicultéa (forêls, marais, déserts, etc

Elle met en relations Tananarive et DiéROSuarez, principal port militaire de l'île, et plu sieurs localites importantes du plateau de la côte

Celte grosse entreprise a été terminée en quatre mois. Elle a coûté malheureusement la vie à M. Granier, le directeur du service télégraphique à Madagascar

Un Drame de Famille

Pour obliger leur famille tombée dans la gêne les époux Hoy et leur demeurant rue de

Wattivjnies, 3t, avaient recueilli le grand-père de

Mme ltoy, un octogénaire, M. Granjon. L'entente la plus parfaite régnait entre eux et le vieillard

Mais celui-ci jouissait d'un modeste revenu de un franc par jour, produit d'une pension de retraite ouvrière. Le franc quotidien du pauvre vieux excitait la convoitise d'un frère dd Mme itoy, uoinuaé Raoul Graujon, ivrogne et paresseux

Il réckimajl-sans répit pou - loi 1 moitié de l pensio , prétextant qu'il avait autrefois aidé son père en des temps djfliciles

On Unit parne plus le recevoir dans le logement de la rue de Wattignieg. 11 jura de se venger. Hier soir, il mit M menace à exécution

A neuf heures et demie, ivre comme à l'habitude, Raoul Granjon frappa à la porte des époux Roy. On ne lui ouvrit pas. Il enfonça la porte

Il se trouva alors en face de M. Roy. Se jetant sur lui, il essaya de l'étrangler avec un foulant

Surpris par cette brusque agression, M. Hoy t ppèla son fils à son secours

Celui-ci accourut. Pou de rage à la vue de son père maltraité, il se précipita sur l'alcoolique qui le menaça d'un couteau. Mal lui en prit

Trouvant à sa portée un couteau de tabla, le jeune homme se mit à poignarder Granjon

Atteint dans le dos et à la poitrine, mais non mortellement, grâce à l'inexpérience de son adversaire, le blessé s'enfuit, laissant sur son pas sage une trace saugl.inte

Il put su traîner jusqu'à la pharmacie la plus proche. Mais arrivé la, il s'affaissa. Durant ce temps, Mme Roy et son père appelaient au secour?, par leurs fenêtres

Des gardiens de la paix accoururent. Ils mirent immédiatement en état d'arrestation le jeune meurtrier, qui se livra à eux sans aucune résistance, disant qu'il regrettait son acte, mais qu'il lui avait fallu sauver son père

Itaaul Granjon avuit été relevé à la porte de la pharmacie où il s'était évanoui

On lui prodigua les soins nécessaires. Ensuite il fut transporté dans un état grave l'hôpital

Saint-Antoine

Conduit dovant M. Brunet, commissaire de police, la jeune Hoy avoua de nouveau ses torts et raconta le drame qui venait de se passer. Sa famille étant trèa honorablement connue dans le quartier de Picpu3, le magistrat l'a laissé en liberté provisoire, sous réserve de se tenir à sa disposition

La Clôture

Le Sénat a ratifié sans aucune modificalion le texte de la loi d'amnistie, tel qu'il avait été voté par la Chambre. Ce grand acte politique d'apaisement est un fait accompli

On devait attendre celade la sagesse d'une assemblée qui ne pouvait demeurer indifférente à l'appel du président du Conseil lorsque, avec sa hauteur de vues habituelle il invoquait la raison d'Etat

La clôture de l'afTaire est devenue pour la France une question vitale. A certaines heures, dans l'histoire d'un peuple, il convient de tout subordonner à un impérieux besoin de repos. Notre pays se trouve dans ces conditions-lit

Toutes les questions secondaires, toutes les considérations accessoirea s'effaçaient devant le devoir patriotique d'empêcher des procès retentissants, dont le résultat certain eût été de raviver des passions qui s'éteignent

Le gouvernement a trouvé le concours du

Parlement dans cette oeuvre qu'il avait entreprise avec décision. Il faut s'en féliciter pour la paix publique

C'est en vain que, d'un côté comme de l'autre, on chercherait encore à enflammer l'opinion. La France n'entend pas finir dans le trouble des controverses, cette année remplie par l'Exposition, ni ce siècle où elle aconnu toutes les grandeurs et toutes les tristesses

Ce qui est passé demeure acquis, et l'Histoire seule aura s'en occuper, quand dans les veines du blessé de l'étang des Aulnes contre tout ce qui porte le nom des Brou din. Joies de la vie, succès mondains, avenir de la famille, celui qu'on appelait beau

Maurice a tout perdu dans ce désastre qu'il a mis sur le compte d'un accident de ctfevul ne voulant pas avouer qu'il avait été écrasé sous le bâton d'un fermier

Maintenant il vit seul, sans autre compagnie que celle de la vieille baronne d'Orvil liers, sa tante qui l'adore, qui le soutient et qui certes fait tout ce qu'elle peut pour envenimer ses ressentiments fiose s'arrêta un instant et reprit avec plus de force en s'adressant à san ftls

Tu désirais connaître ton père. Je t'ai dit son noml lfoi, je ne suis qu'une paysanne résignée à son sort. Je vis seule de mon côté comme M. le marquis de Rambert vit du sien

Ma vieest sans avenir et à mes heures de découragement, jevoudrais qu'elle fût il son terme

J'évite le monde et j'expie un moment de faiblesse par une existence de retraite à laquelle je ne demande que l'oubli. Et cette faveur je ne peux même pas l'obtenir. Mon passé se dresse sans cesse devant moi et m'accable

Tu as grandi. Tu es instruit, fort et loval

Tu as près de toi un cœur de mère dans lequel tu peux verser tes amertumes.Tu seras presque riche, du moins si tu n'a3 pas de trop hautes ambitions. Tu voulais savoir et tu sais. Tu n'as plus besoin de moi. Tu les plains de ton sort. Tu as tort peut-être. Le mien est cent fois pire. Demain je partirai triste comme toujours lime ulcérée, mécontente des autres et de moi-même et pourtant conservant au fond du cœur le culte de cette famille que ma faute a plongée dans 1e deuil et la désolation, l'amour de mon père qui s'éteint lentement, sans un mot de reproche de mon frère dont i'ai bouleversé la vie deselle écrira le récit du tumulte des esprits et du déchaînement des passions

Par son vute, le Sénat a pos sa signature au bas de la page où la Chambre avait écrit le mot fin

Maintenant regardons en avant, vers ce vingtième siècle dont on aperçoit l'aurore et poursuivons les destinés de la dimocratie française

UN HÉRITAGE INATTENDU lu noir corrt$f>onti Kt particulier

Ami'nCes jours derniers, un n wagons à après un ritj' ..u tribunal de Laou lui .u .ni u

C. n'est pas un méchant > ?t m?me on excellent ouvrier, mais il f • assez irascilile, d'avoir lé W>up do poin

A son retour, un de s s amis ni un camarade qui habite Cambrai le cherchait pour lui apprenifre une bonne nouvelle. Comme C

M ait alors rt.vvv 4:îrir?nt. l'itmi complaisant lui avança n, ~"iis pour son

Voila J'ifh1 nbrai qui va frapper à la

Vit- ioi, lui dit ?il, X. la notaire, les Il a quelque chose il. t'apprendre

Allons y, répliqua C. impatient de savoir ce dnni il '"agissait

A l'étude titi notaire, C. apprit qu'il' tenait tout 'Hter d ui' –•<> da quisf iir> !'• lartJtiur. j sauvée loi- .le l'Opéf.; &c,\e

Af fnur. A œfim V:l Uull<S de sauvetage), avait gardé un bon sou-ctur da son sauveteur et lui avait sa reconnaissance en le couchant, pour cette .somme sur son testament

A lappui de son dire, le nolaim, ixtiiiiait une lettre d'un confrère parisien anu, lîéeAs de la marquise et la Ilbéralité $auveteur

Tout joyeux de cette aubaine !iH;-pen:e, C rcpria ta route de Tergnier, u atu-tidant l'Ijeu reux moment où il scra maudé ü l'ans pour y toucher la forte somma

France et Rusrie

De Chambéry

Le commandant du 13 bataillon de chasseur a reçu la dépàrue suivante

Le 13- régrment de chasseurs lA pied russe, de retour de Chine sur le navire n-snçsts Ville.-de-Tatnatave, commandé par l'aimable capitaine Peu cellier, envoie, il l'occasion de la fête de la SaintGeorges, un salut fraternel aux camaradea du chasseurs frençais commandant le 13 régiment de chasseurs à Odessa

Voici la réponse du commandant du bataillon

Colonel Btoufall, commandant le tremènte giment de chasseurs rl Odessa

Profondément touchés, les officiers du chasseura alpins adressent aux camarades du 13- régi ment russe de chasseurs leurs cordinlos félicitations pour leur heureux retour de la campagne de

Chine et un salut fraternel

Signé: commandant Sauret liGBERRlj.TRiJiSVÂJÎË

Malgré la censure, en dépit du irésir 'tes autorités de masquer la vérité, les rares nouvelle 'iui nous parviennent de l'Afrique du

Sud continuent d'être favorables ft la cause des

Boérs

Toutes les lignes de chemin de fer se dirigeant sur Bloemfonteiu et Pretoria sunl cmipceB k l'heure qu'il est. Les Afnkacdcrs se lèvent en niasse pour rejoindre les commandos qui ont envahi la cotonie du Cap et d'instant en instant la situation dea troupes anglaises va en s'agsra vant

L'INVASION DE La COLONIE DU CAP

Londres. 24 décembre

Une dépêche du Cap au Daily tfnU, en date da décembre, dit quo les Boèr-s -uit Io pont du chemin du fer, d'une le UU pieds, à. iï milles au sud île le ̃lii'ti

Un grand noniic s autour de De A et menace

La popula; ,,u munit sèment a en:, propres iiOn a de bonne raisons de croire que la colo nie tout entière est en état de rébellion

L'opiniou des colons loyaux l'Anorleterre ne se rend pats un compte exact do la gra vité de la situation

Cradderk, ?2 (UWmbre u .. des forff i'f)ii id<r;<; aie pokir h.age a.ax ne cause ici aucune inq; ̃lunt voila trois jour que le cournu:' uu il n est pan arrivé

LES

Le' i

Ouest, ils feront cause comniui.i; aH les catinée à être si calme, de ma tante Colombe i qui nous devons tant

Elle ajouta avec effort, le regard humblement baissé

Et d'un fils qui ne peut avoir pour moi ni amour ni estime

Déjà, il était à ses genoux

Et, lui saisissant les mains, les yeux sur ceux de Rosé, il murmurait d'une voix émue, pleine de caresse

Mais je t'aime et je les respecte. mère f mais je les veux heureuse, et tu le seras t

La tante Colombe s'était approchée et penchée sur k tête de sa nièce, elle la couvrait de baisers

Marcel les réunit dans un même embrasement en répétant

Oui, je t'aime, et tu as raisons de ne au me plaindre, car les autres n'ont qu' ̃•" •̃ris et moi j'en ai deux. Va! je suis heure. r travaillé longtemps avecardeur, ave. ,. _ -j car ce sera pour toi

Que feras-tu-? demanda la tante Colombe

Oh je ne suis pas fixé

Le lendemain, comme elle 1 Ilote reprenait le traia qui devait .aeri

BlancheLinde

Elle semblait rassérénée

Marc ) l'accompagnait à la gare

Et aa moment du départ, il lui mnrmuraH a l'oreille

Comme je voudrais ne jamais les quitter

Eüe aoupira

C'est impossible, ta comprends. làbas

Oui.il y le père

D'abord, mais il est si bon. Il consentirait, et oui aait il en serait heureux peut être