Le Petit Parisienvahisseurs. Ceux-ci peuvent causer de sérieux i lembarras en attaquant les lignes de communication, qui ne sont presque pa· gardées par suite de l'insuffisance de l'eil'eetif des troupes

On croit que la colonne partie vers Zoutpanwdrift n'est pas composée de Boër#, mais de Hol landais qui se hâtent d'aller rejoindre les

Boire

Colesberg, 22 décembre

On a appris ici, lundi, le passage de l'Orange par un commando dans la direction de Petrusville. On prit aussitôt des mesures pour repous ser une attaque. Des renforts arrivèrent dans la nuit, et le lendemain une colonne forte de hommes marcha en ava&t sur la route de Ptulipstown

Les Boérs avaient cerné 20 yeomen dans une forme. A l'arrivée de la colonne ils se retirèrent laissant 2 blessés sur le terrain. Les yeomen assiégés ont eu 2 tués et 1 blessés, les Boérs tués et 12 bless

M. Henri Rochefort vient d'adresser une lettre aux directeurs des principaux journaux d'Europe et d'Amérique, ainsi qu'aux présidents des comités boërs, les sollicitant de s'unir en vue de provoquer une souscription dont le produit servirait à aider les Républiques sud-africaines dans la lutte qu'elles soutiennent

LES ÉYENEttEVrS DE CHINE

Londres, 24 décembre

On mande de Pékin au Morrting l'ost

La note conjointe sera remise lundi au prince

Ching et à Li-Hung-Chantf, qui ont reçu leurs lettres de créance dûment scellées

Saint-PétersbouFg, 24 décembre

Dans ane interview avec un collaborateur de la Gazette dc Saint-Pétersbourg, Koue Fang, membre de la légation chinoise, a déclaré que l'en pereur de Chine est en apparence disposé à accepter, avec de nombreuses restrictions, les conditions préalables des puissances, mais qu'il ne saurait revenir à Pékin tant que cette

Yille sera occupée par les troupes étrangères

Londres, 24 décembre

Les journaux publient la dépêche suivante

Pékin, 23 décembre

Les Allemands ont mis la main sur le bâtiment occupé par le club de Pékin, évalué, avec tout ce qu il renferme, à 300,000 taëls. C'est le seul club étranger de Pékin

Ils ont enlevé tout la mobilier pour leur légation et refusent de rendre le bâtiment

Le règlement de l'affaire est soumis aux miBépêciies de l'Etranger

LÉON XIII

Rome, 24 décembre

La cérémonie de la clôture de la Porte sainte l'église de Saint-Pierre a eu lieu avec toute la pompe que l'Eglise romaine sait développer en pareille circonstance. Léon XIH est descendu dans la basilique a onze heures et n'est rentré dans ses appartements qui une heure. Malgré a longueur de la cérémonie, le pape n'a maniTesté aucune fatigue apparente; il a entonné le ft Deum d'une voix robuste

UN FACTEUR ATTAQUE ET DÉVALISÉ

Charleroi, décembre

Samedi soir, le facteur Séguin, de Trazégnies retournait au bureau des postes à travers la campagne, après avoir fait une tournée de recouvrements et porteur d'une somme de francs, quand un individu masqué, qui semblait guetter son passage, surgit de 1 ombre et, s'étangant sur lui, t'assomma a coups de casse-tête

Quand le malheureux reprit connaissance, il constata la disparition do sa sacocho et de son contenu. Il put se traîner péniblement jusqu'à la première maison de la route, où des soins lui eurent prodigués

L'état du facteur est assez grave

Des recherches, faites aujourd'hui, ont fait découvrir l'argent voté dans un tas de sable, à proximité de l'endroit où eut lieu l'agression

OFFICIEAS ATTAQUÉS

Bruxelles, 24 décembre

Le lieutenant d'infanterie Busch et le lieuteaant Van der Maie retournaient chez eux lors que arrivés au boulevard du Régent, ils furent attaqués et frappés par deux soldats d'artillerie

Les agenls de police arrivèrent au secours des officiers, et uue lutte terrible s'engagea, au cours de laquelle les officiers furent encore fort malmenés

On p-vint difflcilement à se rendre maître des doux soldats qui ont été écroués & U disposition de l'autorité militaire

UN DRAME PASSIONNEL

Gand, 24 décembre

Un terrible drame s'est déroulé rue Sainte'Marguerite, dans un local où avait lieu une fête

Un employé de commerce nommé Martin dans un accès de jalousie, s'est précipité, revolver au poing, sur sa fiancée, une jeune fille de dix-sept ans, Rachel Destemberg, et lui a tiré trois coups de son arme presque a bout portant

La malheureuse, atteinte la ttte et à lapoitrine, a été emportée mourante à l'hôpital où elle a expiré sans avoir repris connaissance

Le meurtrier a été arrêté

UN DAAME A WASHINGTON

Washington, 24 décembre

Un haut fonctionnaire du département de la i guerre, M. Morris, a été tué hier à coups de revolver, dans son bureau par un ancien employé du ministère qu'il avait fait révoquer

La meurtrier, nommé Macdonald, a tourné ensuite son arme contre lui-même, mais il n'a réussi qu'à se blesser très grièvement

L'ARCHIPEL TONGA

Londres, 24 décembre

On mande de Wellington au 7'imes, les 23 décembre

Le gouvernement de la Nouvelle-Zélande va faire effectuer une croisière d'un mois dans les

Iles au sud de la Nouvelle-Zélande, en raison de la situation de l'archipei Tonga, où les partisans du roi importent des fusils Mauser

L ANGLETERRE ET LES ETATS-UNIS

Londres, 24 décambre

Le correspondant du ri iras à New-York télégraphie le 23 décembre

M. Mac-Kinley a chargé le secrétaire d'Etat de communiquer le traité Hay-Pauncefote amendé à lord Pauncefote pour que celui-ci le transmette son gouvernement

Le département d'Etat considère qu'il des raisons techniques pour agir ainsi

Le correspondant anglais estime, au contraire qu'il y avait de graves raisons d'Etat pour s'abstenir

Le Times, commentant cette dépêche, dit

Il est regrettable que le président Mac-Kinley

Marcel continua il y a aussi les autres, n'est-ce pas? les médisants

Elle baissa la tête

Il ajouta

Ce serait un réveil, des méchanceté nouvelles. Auparavant il faudrait une réparation, un changement qui effacerait le passb ce que tu avais entrevu, toi aussi, vague'ment

Bien en vain. D'ailleurs n'était-ce pas une folie

L'avocat hocha la tête et soupira

Tu as raison 1. C'est un rêve imposbible

Le train allait partir

Debout à la portière d'un compartiment iL sa mère était seule, il lui dit

Et pourtant, mère, il y a une chose que les plus malheureux conservent au fond de rime.uiio force qui les soutient jusqu'au bout et ne meurt qu'avec eux

Laquelle

L'espérance tl pressa sur son cepur la main de Rose et le train se mit en marche

Un employé, de faction sur le quai, dit en riant à un de ses camarades

Deux connaissanees qui se regrettent

La petite dame a les yeux humides

L'autre montra d'un geste l'avocat immobile. regardant un mouchoir qui s'agttait à la portière eu signe d'adieu

Ha foi, dit-il, quand on a un amoureux comme celui-là et qu'on le quitte, on peut bien y aller de sa larme. Un beau gars et qui en vaut la peine, boule! de bougri I comme dit le charabia du coin. Et une particulière dont on ferait ses dimanche, pas vrai, vieux

Irèroq

Le train disparaissait, perdu au milieu des se soit décidé à laisser l'Angleterre la responsabilité de traiter au point de vue international une question qu'il aurait pu, avec un peu de fermeté, reléguer dans le ÎWUpaine des affaire administratives

M. Mae-Kinfey sera responsable des froissements qui pourraient se produire à cette oeca

POLITIQUE JAPONAISE

Yokohama, 24 décembre

Le ministre des communications a donné sa démission, à la suite d attaques dirigées contre lui et d'après lesquelles il aurait été impliqué dans des scandales financiers

Il serait remplacé par l'ancien ministre du Japon en Corée

Il se peut que la stabilité du cabinet Ito en soit affectée

POLITIQUES

L' Élection de Briey

C'est M. Lebrun, républicain, qui été élu dimanche député de la circonscription de Briey en remplacement de M. Mézières, élu sénateur

M. Lebrun a obtenu voix contre 3,284 à

M. de Faultrier, nationaliste, 1,790 à M. Villeneau, nationaliste, et 496 à M. de Ladonchamp réactionnaire

Le Douzième Provisoire

Il parait acquis désormais que la Chambre aura pu voter complètement le budget de avant le 31 décembre. Mais, par contre, il m'est plus permis d'escompter, pour cette date, le vote du Senat, sur ce budget, puisque la discussion n'en sera probablement terminée que vendredi ou samedi au Palais-Bourbon

Néanmoins, comme tout permet de prévoir que la loi de finances pourra être votée avant le janvier, par les deux Chambres, le ministre des Finances, M. Caillaux, a saisi les Parlement d'un projetqui porte simplement ouverture d'un douzième provisoire

Pour assurer le fonctionnement des services publics pendant le mois prochain, le Parlement est invité, par ce projet, à ouvrir un crédit total de francs

La marque des Futalllea

Le groupe viticole du Palais-Bourbon achargé hier son président, M. du Perier de Larsan d'insister auprès du ministre des Finances pour la rigoureuse application de la loi du février t899, stipulantque la marque indblbbiledes futailles doit être au fer et au feu

Uans l'esprit du groupe, la fraude est favorisée par ce fait qu'on laisse entrer et circuler des futailles dont l'origine n'est indiquée que par des marques à la peinture dont les traces disparaissent facilement

La Recherche de la Paternité

La commission chargée d'examiner la proposition de M. Rivet sur la recherche de la pater nité s'est réunie hier soir. Elle a adopté le rapport de M. René Viviani

Ce rapport conclut à l'autorisation de la recherche, mais écarte l'article prévoyant la re cherche au profit de l'enfant adultérin

Séances du dundi 2i décembre

La Chambre a terminé, dans sa séance du matin, la discussion du budget des Postes et

Télégraphes; elle a voté la budget de la Caisse nationale d'épargne et commencé l'examen du budget de la Guerre

Elle a continué la discussion générale de ce budget dans l'après-midi, et après avoir entendu

MM. Plichon, Boudenoot et M. le général André ministre de la Guerre, elle l'a close sur un discours de M. Raiberti, rapporteur de la commission du budget

Ce que l'on peut retenir de cette discussion c'est que la réduction à deux ans de la duréedu service militaire est dès à présent posée et qu'elle ne peurra se réaliser par une loi qu'après le vote de lois préparatoires qui permettront de passer sans secousse et sans danger, pour la défense nationale, de l'état ancien à l'état nouveau

SÉANCE DU MATIN

La séance est onvorte à neuf heures, sous la présidence de M. Mesureur, vice-président

La Chambre reprend la discussion du budget des Postes et Télégraphes

M. ChauvlAre demande, au chapitre 5, le rétablissement d'un crédit relatif à la création d'un bureau de poste à Paris, dana la quartier qu'il représente

L'amende.nent, combattu par le rapporteur

M. Decker-David, est repoussé par voix contre

La Chambre adopte un amendement de M. Gustave Rivet proposant le récabtissement au cha pitre 6 (sous-agents), d'un crédit de i7l,000 francs qui avait été demandé par la commission en vue du développement des services télégraphiques et postaux dans un certain nombre de com munes

MM. Debussy, Joupde, Empereur demandent que l'Etat prenne à sa charge la distribution des télégrammes dans les communes rurales, aujourd'hui à la charge de ces communes; ils dé posent deux projets de résolution en ce sens

Sur la demande de M. Cochery, président de la commission du budget, les projets de résolution sont renvoyés à la commission du budget

La Chambre lui renvoie également un projet de résolution de M. Almond, invitant le gouvernement a améliorer la situation des agents du service ambulant, en faisant bénéficier de l'indemnité de nuit l'ensemble du personnel

Les autres chapitres du budget des Postes et

Télégraphes sont adoptés sans modification

La Chambre vote ensuite le budget de la Caisse nationale d'épargne et les chapitres réservés du budget du ministère du Commerce, relatifs aux installations nouvelles du Conservatoire des arts et métiers

La Chambre aborde ensuite la discussion du budget de la Guerre

Après quelques observations de la. Plichon qui soutient le système du service d'un an et d'un contingent permanent composé de volontaires et de rengagés, servant cinq ans, la suite de la discussion est renvoyée il deux heures et demie La séance est levée à midi dix

BKANCK DE L' APRÈS-MIDI

La séance est reprise à une heure qnarantacinq, sous la présidence de M. Paul D chanol

La Chambre reprend la suite de la discussion générale du budget du Ministère de la Guerre

M. Boudenoot étudie le rapport présenté par

M. Raiberti au nom de la commission du budget il ne partage pas son opinion sur l'armée wagons et des locomotives qui allaient et venaient, dans un fouillis à faire frémir

Marcel Broudin se décida à la retraite, mais un second amour était né dtus son coeur l'amour de sa vraie mère

La glace qui les séparait était enfin brisée

III

Vers l'inconnu

Quinae jours s'étaient passés

Iiase Breudin était rentrée à la ferme de la

Butte-aux-Roches rasserenée, déchargée d'un poids qui l'étouffait

Pour la première fois depuis tant d'années elle avait ouvert son ccrur, versé dans deux âmes qui vibraient à l'unisson de la sienne ses chagrins, ses rancœurs, ses souffrances

Elle avait été comprise

Baratte, très vieilli, mais cependant toujours de belle humeur, remarqua dès sa pre mière visite à la Butte-aux-Roches ce changement heureux et il dit à Rosé

Il paralt que vous avez fait un bon voyage f

Excellent, mon ami

Votre tante Colombe

Elle va très bien. Merci

Jamais Barotte ne s'informait du fils de

Rosé

Jamais Rose n7y faisait la moindre allusion

C'était la conspiration du silence

Pourtant Rose aimait l'ancien soldat et lui témoignait une entière cofinance

C'était l'ami de la maison, presqtto un serviteur, fidèle et dévoué

Mais il y aurait eu une consigne de ne parler jamais de l'enfant de tiose ou de celui de mademuiselle de Himbext à la Butte-auxRoches qu'on n'y fût pas resté plus muet sur telle que l'a constituée la loi du 15 juillet 188S> et à laquelle M- Haiherti reproche d être un compromis bâtard entre l'armée de métier et t'armée nationale

Il estime que s'il subaiste encore dans l'armée actuelle des restes d'une organisation compatible seulement avec l'armée permanente, il sutdt de rechercher les moyens de les faire disparaître, sans toucher pour cela au principe même de l'armée telle qu elle est sortie de la loi de

M. Boudenoot passe en revue les diverses propositions de la commission du budget; sa con clusion est qu'il faut non pas détruire mais améliorer; on ne doit pas s'exposer aux éventualités d'ordres divers que pourrait amener le remaniement complet de l'organisation de l'armée

M. Gerval présente f ·uife quelques observations tendant à réaliser les améliorations néces saires dans l'organisation actuelle

Il estime que l'armée nationale doit suivre les progrès de la démocratie, et pense qu'il y a lieu d'étudier avee la plus sérieuse attention la réduction de la durée de service

LE MIMSTRE DE LA GUERRE

M. André, ministre de la Guerre, déolarj qu'il n'est pas en mesure de donner dès aujourd'hui son avis sur la réduction de la durée de service il pense que d'ailleurs la réduction de la durée de service doit être précédée d'abord de certaines mesures qui rendraient possible l'application de la loi nouvelle

D'abord, et avant tout, il faudrait voter une lui qui supprimit toutes les dispenses

M. le ministre de la Guerre examine ensuite les diverses questions techaiques qui ont été traitées par M. Raiberti dans son rapport; il s'engage à examiner un grand nombre de réformes indiquées par M. Raiberti, mais il estime que la précipitation serait dangereuse dans ces matières, il ne faut pas réformer par pièces et mor ceaux il faut tout étudier pour se mettre d'accord sur l'idée générale qui présidera à la ré forme d'ensemble que l'on pourra proposer au parlement et au pays

M. RAIBERTI

M. Raiberti, rapporteur, a ensuite la parole

L'orateur expose l'économie de son rapport et répond aux critiques qui ont été formulées par

M. Boudenoot et par M. le ministre de la Guerre

Il se défend d'avoir voulu réaliser immédiatement les réformes qu'il a proposées et qui visent la réduction de ladurée du service, le recrutement des ottlciers, la transformation de nos écoles militaires, la modification de la loi d'avancement, etc

Ce qu'il a voulu, c'est donner l'indication de l'étude qu'il faudra poursuivre pour préparer le plan d'ensemble qui dotera enfin la France de ses institutions militaires définitives

La clôture est ensuite demandée

M. Lasies demande la continuation de la discussion

La clôture est mise aux voix et prononcée par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à mercredi matin, neuf heures. La séance est levée à six heures dix

SÉNAT

Séance du luui Si décembre

La séance du Sénat a été consacrée tout entière à la discussion du projet de loi sur l'am nistie

Le texte voté par la Chambre des députés a été adopté sans modification par le Sénat. L'article relatif à l'extinction des actions panâtes nées de l'affaire Dreyfus, a été voté par 23d voix contre

L'ensemble du projet de loi a été voté par i voix contre

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Failliras

Le Sénat aborde immédiatement la discussion du projet de loi sur l'amnistie

L urgence est déclarée. Personne ne prend la parole dans la discussion générale, et le Sénat passe i la discussion des articles

Sur le paragraphe premier de l'article premier

Il. Guérie développe deux amendements tendant l'un à exclure de l'amnistie les délits qui tombent sous la Loi de relative aux menées anarchistes et l'autre les condamnations prononcées iL l'occasion de l'affaire de l'église Saint-Jo sepb

M. Guarin dit que l'amnistie a été accordée par la Chambre à ces deux catégories de condamnés aaus discussion et sans raisons plau sibles

Il déclare que les faits pour lesquels ils ont été condamnés sont de droit commun et non d'ordre politique; c'est pour ces motifs qu`il de mande au Sénat de repousser ces deux dispositions

M. Moule, ministre de lajustice, dit qu'à l'heure présente un seul condamné pour faits anarchistes profitera de l'amnistie. Quant aux condam nations pour l'affaire de l'église Saint-Joseph aucune objection n'a été faite contre l'amnistie que l'on proposait. Le ministre de la Justice fait valoir la jeunesse des condamnés ceux-ci vont aller à la caserne, à la grande école de l'armée il ne faut pas les envoyer aux bataillons d'Afrique. (Très bien! très bien

M. Trarieux dit qu'il ne veut pas renouveler les protestations qu'il a d';jà apportées à la tribune contre l'amnistie; il demandera seulement quelques explications au gouvernement sur la portée de la loi

On amnistiera, dit-il, les crimes de forfaiture les crimes de faux témoignage et de faux en écriture privée et publique. Mais les poursuites contre le colonel Picquart seront-elles comprises dans l'amnistie? L'orateur ne le croit pas car ces poursuites ne s'appliquent qu'à la communication de deux dossiers qui ne touchent en rien à l'affaire

Dreyfus

M. Trarieux termine en déclarant qu'il votera contre l'amnistie

La partie de l'article premier relative à l'extinction des actions pénales nées de l'aftaire

Dreyfus est adoptée par 236 voix contre S

M. le président met aux voit t'amendement de M. Guérin

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil monte à la tribune. Il rappelle comment l'opposition a voulu empêcher à ta Chambre le vote de la loi

Le gouvernement a fait tout ses efforts pour arriver à l'apaisement; il a demandé à ses amis de sinclinerdevant l'arrêt de Rennes. \Bruit adroite

Aujourd'hui ses adversaires l'accusent de vouloir l'agitation

M. Waideek-RouMeau demande au Sénat de ne pas s'arrêter à des questions de détail et de voter un projet que le pays attend

Je demande au Sénat de ne pas nous obliger i un nouvel effort afin que nous puissions réserver toutes nos forces pour une prochaine bataille décisive destinée à enlever à la résction set armes ces deux êtres dont on semblait ne connaître ni l'existence ni le nom

Huit jours après son retour la ferme, Rose avait reçu de sou frère ce télégramme laconique

Ce pauvre M. Turner est mort. Amitiés

Rien de plus

Marcel était installé à son nouvel appartement de la rue Louis-le-Grand, que la tante

Colombe et Rose avaient coquettement meublé, mais il se faisait un devoir de rentrer chaque soir à Meuilly, et presque tonjours il arrivait à l'heure du dîner pour ne quitter la villa que le lendemain matin, vers huit heures

Ces longues courses par de belles journées de printemps n'étaient pour lui qu'un plaisir de plus

Il se sentait vivre dans le bon air des jardins du parc et du bois de Boulogne qu'il pre nait le pros souvent pour se rendre chez lui ou au cabinet de M Bresson, tantôt à pied tantôt sur sa bicyclette qu'il montait en artiste

La confession de sa mère l'avait transformé

Sa charmante physionomie était plus sereine, plus franchement ouverte

La tante Colombe lui disait parfois

Je me doutais de ce que ta mère t'a révélé. Il m'était revenu des bruits. mais on dit tant de choses qui ne reposent sur rien que je n'aurais pas osé les faire part de ce que je croyaia savoir. Enfin tu eounais la vérité

Bigre! monsieur, vous êtes le fils d'un grand seigneur

Site ajoutait bien en manière de correctif

Mais à quoi cela peut-il les servir de savoir le nom de ton père puisqu'il ne veut pas de toi

Marcel se contentait de poser un doigt sur ses lèvres et de répondre favorites depuis longtemps préparées. (T'ijs cpplaudiaenicnts gauche

M. Milliard dit qu'en voltant l'amnistie pour les faits anarchistes c'est la loi elle-même contre les menées anarchistes que l'on atteint

Il s'étonne que le gouvernement n'ait pis protesté lorsque cette proposition d'étendre l'am nistie est ven le devant la Chambre

Il termine en demandant au Sénat de voter l'amendement de M, Guérin et d'exclure de l'amnistie les condamnés de droit commun

Le texte de la commission qui étend aux faits anarchistes le bénéfice de t'amnistie est mis aux voix. Il est adepte par 148 voix contre

La première partie de t amendement Guérin est donc repoussée

Il, DE LIIHZEtlE

M. de Lamarzella prend la parole sur la seeonde partie de l'ameudement de M. Guérin qui vise les condamnations prononcées i l'occa sion de i'affaire de l'église Saint-Joseph

Il proteste contre l'extension de 1 amnistie à ces condamnés de droit commun, alors que les assomptionnistea en sent exclus. {Très bien d

Le texte de la commission, qui étend l'amaistie aux condamnés à l'occasion de l'aff aire de l'église

Saint- Joseph, est adopté par voix centre

La seconde partie de l'amendement de M. Guérin est donc repoussée

Les divers paragraphes de l'article 1" sont adoptés

L'ensemble de l'article 1" est adopté mains levées

Les paragraphes de l'article 2 sont adoptés

Sur les dernier paragraphe de l'article 2, M. Aucota développe un amendement ainsi conçu

Dans aucun cas, l'amnistie ne pourra être opposée aux droits des tiers, lesquels devront porter leur action devant la juridiction civile, si elle était du ressort de la cour d'assises, ou si la juridiction correctionnelle n'avait pas déjà été saisie le 15 décembre et sans qu'on puisse opposer au de mandeur la fln de non recevoir tirée de l'article de la loi du 29 juillet

M. Auooln dit que la loi telle qu'elle eet proposée compromet les droits des tiers il demande au Sénat d'adopter la modiflcàtion qu'il lui soumet

M. Menlct garde des sceaux, répond que le projet sauvegarde tous les droits

M. Trarieux fait observer que le colonel Picquart aura à payer 5 ou 6,000 francs rib droits bien qu'il ait eu déjà gain de cause contre ses diffamateurs

L'amendement de M. Aueoln est repoussé par voix contre

Le Sénat vote ensuite l'ensemble de l'article puis l'article 3 et dernier

L'ensemble de la loi est mis aux voir

M. Halfsn demande la parole. 11 dit que la droite ne votera pas cette amnistie qui exclut les condamnés de la haute Cour. Ses amis et lui s'abstiendront

M. Chariot Prevet regrette que l'amnistie ne soit pas plus large et qu'elle ne puisse faire l'union et la concorde entre tous les Français

Toutefois, pour prouver qu'ils ne veulent pas de l'agitation, ses amis et lui voteront la loi soumise au Sénat

L'ensemble du projet est adopté par vola contre Il

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, un projet de loi relatif au travail des femmes et des

La séance est levée à six heures et renvoyée à mercredi, deux heures

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin en audience particulière MM. l'amiral de

Maigret, commandant l'escadre de la Méditerranée le général Tournier, commandant le corps; Haton de la Goupillière, inspecteur général et directeur de l'Ecole des Mines; les contre-amiral Bayle, commandant la division navale de Chine; Léopold Delisle, administrateur général de la Bibliothèque nationale; Léon

Berger, président du conseil d'administration de la Dette publique ottomane; le comte d'Aubigny ministre plénipotentiaire à Munich Léon Philipp, directeur au ministère de l'Agriculture; le capitaine de vaisseau Siegel, attaché naval à l'ambassade d'Allemagne; le colonel Laude, ehef d'état-major du corps; Danga, juga au tribunal civil dela Seine; M. Jacquin, conseiller d'Etat président de la Ligue française de l'enseignement, et MM. Adrien Duvand, Edouard Petit

Levylier, Roblin et Cleiflie, membres du bureau

A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, Mme

Emile Loubet a fait remettre hier matin aux différents bureaux de bienfaisance de la ville de

Paris une somme de francs destinée à étre distribuée en secours extraordinaires à des veuves dans le besoin et chargées de famille

Conformément à une habitude qu'on ne sauraittrop louer, le président de la Chambre des députés affût remettre hier à tous les enfants des employés du Palais-Bourbon, huissiers, garçons de bureau, etc., des jouets et des cadeaux quai ont été accueillis, il va sans dire, par tout ce petit monde, avec la plus vive satisfaction

On sait qu'un grand concours avait été ouvert par la municipalité d'Asnières pour la décoration de la nouvelle mairie. Les projets étaient exposés à Paris, à l'Hôtel de Ville

Le jury a rendu sa décision hier matin. Trois concurrents sont admis au concours chiflnitif

Ce sont MM. Henri Bouvet, Darien et Schmitt

Quatre mentions sont décernées à MM. d'Argence, Bourgeois, Menu et P 'Lc

En huit jours, le port de Rouen a transporté plus do 100,000 kilos de gui à destination de Londres, et les autres ports de la côte normande en ont expédié des quantités presque aussi fortes

Tous les villages de Normandie et de tiretsgne sont mis en réquisition pour fournir le plus possible de la plante parasite qui pousse sur les poiriers et les pommiers, au grand détriment d'ailleurs, de l'arbre qui, bien malgré lui, lui dtmue asile

C'est qu'en eftet, pendant la semaine de Noël nos voisins d'outre-Manche, ne sauraient se passer de la plante des Druides. La tradition veut en effet, qu'une branche de gui soit suspendue au plafond pendant toute la durée des fêtes et quand un couple vient à passer sous la touffe verdoyante, le mistlctoe les cavalier a le droit de prendre un baiser à sa danseuse t faut donc, à cette époque de l'année, des branches de gui & la portée do toutes tes bourses et dans tous les quartiers

Chut! il n'en faut pas parler! Ma famille n'est pas à la rue des Saints Pères. Elle est ici. maman

Et l'entretion finissait par un gros baiser plein de tendresses de part et d'autre

Touiefoie, dans son redoublement d'ardeur pour le travail, le jeune secrétaire de l'illustre maître Bresson était très affairé

Il lui arrivait de veiller à son cabinet pour des travaux pressants et de ne rentrer qu'à des heures avancées de la soirée ou même de la nuit

Mais, il rentrait

Alors la tante Colombe aux aguets entendait de sa chambre le bruit de la grille qui s'ouvrait et se refermait

Il y avait dans le vestibule et l'escalier des pas légers qui frôlaient à peine le parquet mais l'oreille d'une mère les perçoit toujours

La tante Colombe était tranquille et pouvait s'endormir son petit Marcel était de re tour, car si grand qû il fût devenu, le jeune avocat était toujours son enfant, son petit celui qu'elle avait élevé, soigné, nourri, surveillé, formé

Mais un soir de la fin de m ii, elle attendit vainement ce protégé, cet élu de son coeur sur lequel elle continuait à veiller comme aux jours de son eafauce

Dix heures sonnèrent t la pendule de sa chambre, puis onze, et la grille ne s'ouvrait pas

Puis ce furent les douze coups de minuit

Et rien

A la vérité, elle avait reçu, vers sept heures et demie. au moment où elle allait se meure à tabie dans sa petite salle à manger si coquette, lambrissée à hauteur d'appui de bois l'acajou massif, s'il vous plaît, caf elle exécrait le faux et le clinquant, et décorée d'une

Dans Ptecadilly et dus le Strand, une belle branche de gui se vend couramment jusqu'à uno livre sterling. Mats on en trouve aussi dans des prix plus abordables, et poursix pence, ou isême moins, dans les salles de bal borgne de \WlitoChapel, les sujets peu fortunés de Sa Gracieuse

Majesté, peuvent trouver le moyen d'observer la vieille tradition britannique

Dialogues inutiles

Chamberlain est très inquiet; le Cap ne révolta et il n'y a pas de soldats pour le mettre à la raison

Qu'cst-re que Chamberlain nous chantait que l'Angleterre est armée de pied en Ca.pl

NOUVELLES MARITIMES

Les Télégraphistes des Arsenaux

En raison du rattachement des troupes de la marine au départeqient de la guerre, (> r tpplication de la loi du 7 juillet j)900, le ministre da la Marine a décidé que le servioe des postes téicgraphiques des arsenaux de la œar:- •̃ -v.t dorénavant assuré par des mate phistes recrutés et organisés dans ce ditions

L'effretif de ces matelots est ainsi fixé pour chaque port Cherbourg, it, y compris les G qui sont détachés à Paris; Brest, 11; Rochefort

Toulon

A titre de disposition transitoire, les soldats télégraphistes de l'infanterie de marine, ayant aa moins un an de servies à faire, pourront être astrtrifsés -à passer, par voie de ehantrpment de corps, dans les équipage de ( flotte paur être employés comme matelots télégraphis.cs

Ils recevront dès leur admission dans le corps des équipages le supplément dr > M centimes qui, après six mois de s-. dur nouveau corps, pourra être por': ̃ .ic

TDE A COUPS DE COUTEAU

De ttotre corre$}tondsuU particulier

Chalon-sur-Saône, décembre

Voici des renseignements complémentaires, au sujet du meurtre dont le hameau du Taiscy, près de Chalon, a été, hier, le théâtre, et que le l'ttit

Parisien a signaié hier

C'est dans la matinée, aiasi que ja vous l'ai télégraphié, qu'une laitière do Taisey, Mme lludelot, qui se rendait a Chalon, eut le premier soupçons qu'un crime avait été commis, en découvrait, sur le revers d'un foseé, un panier qu'elle connaissait pour appartenir à la victime

Benoît Berthelot

Quelques instants plus tard, deux autres personnes, M. Jean-Marie Duinont et Mme Borgeot

Milui, retrouvaieat uu peu pins loin le corps du malheureux

Le cadavre baignait dans une mare de sang

Le visage était cr iblé de blessures le nez et les lèvres déchiré , les yeux crevé , une oreille arrachée. Il était visible que l'assassin s'était acharné, avec une férocité inouïe, sur le corps de sa victime

Le maire de Saint-némy, M. Jusseau, fut aussitôt prévenu, ainsi que le parquet et la gendar merie

Vers neuf heures et demie, le procureur da la

République, M. Canne, arrivait sur les lieux

Une enquête fut immédiatement ouverte, tandis que le cadavre était transporta à l'hôpital, aux uns d'autopsie

Benoît lîertlielot était universellement estimé dans lo village- Agd de vingt-sept ans, il était tenu pour un excellent travailleur, laborieux et rangé. Avant d'être employé à la gare, il avait été quelque temps occupé à la sucrerie de Chaloa et c'est grâce aux excellent, renseignements fournis sur son compte qu'il avait pu entrer rapidement au service de la compagnie P.-L.-M

Il avait épousé, en une jeune fille du pays. Ce mariage fut-il parfaitement heureux il est difficile de le dire, nmis il est certain qtio depuis quelques mois Bcrtnolol paraissait avoir de graves soucis et il avait m6me déclaré son iutention do quitter le hameau de Taisey

Il paraîtrait qu'un jaune homme du pays, autrefois l'ami intime du Berthclot, aurait excité les soupçons de ce dernier, qui accusât, tort ou à raison, d'entretenir avec sa femme de coupables relations

Y a-t-il quelque chose de fondé dans ces accusations 1 L enquête l'établira tôt ou tard, d'autant plus que le jeune homme acte arrêté dans la soirée d'hier

L'a-ssassinat de Berthelot a produit une vive émotion dans le pays, et les habitante, croyant avec beaucoup de vraisemblance que la ven geance a été le mobile du meurtre, sont assi portes à en accuser ce jeune hamme, dont le anciennes relations d'amilié avec la victime vo naient d'être, pour les raisons exposées plus haut, brusquement interrompues

Une Débitante Assassiné

Dt notre correspondant particulier

Saint-mienne, décembre

Un assassinat a été commis cette nuit dans notre ville; les circonstances dans lesquelles il a été accompli demeurent mystérieuses et rien ne permet encore de prévoir que l'en été ouverte aussitôt sera couronnée fille, Igée de cinquante à cinquante-cinq ans

Mite Louise Vial, tenait, à quelques pas du puste de la caserne, un petit débit do boissons. A ce commerce, elle joignait celui de la vente des journaux

Une de ses voisines, débitante également, Mme

Rouchon. remarqua ce matin que led volets do la devanture de sa boutique n'avaient pas été fermés. File se décida à y pénétrer vers sept heures, et reeult, aussitôt, terrifiée par un affreux spectacle. Au milieu de la s llo isait dans une mare oe sang la cadavre déjà froid de la pauvre fille. Mme lïouchon se hàtu de donner l'alarme

Le parquet et la police furent prévenus et bientôt MM. Bonnauu, commissaire de police du troisième arrondissement et le substitut du procureur de la Hcpublitiue se transportèrent sur les lieux et commencèrent immédiatement leur en.ii,to rin leur Ht part tout d'abord de la déCI' ite il. quelque distance, d'un linge en dont on n'a pu encore établir la proven.mcc. Puis les magistrats entrèrent dans le dhbit

Mile Viol était étendue dans une grande flaque de sang; la malheureuse portait i la tempe une large blessure. Sur le parquet, on remarquait un certain nombre de pièces de 5 et de, 10 centimes, échappées sans doute des mains de l'assas sin. Sur le comptoir se trouvait un wrre qui avait contenu récemment du vin et une bouteille à, moitié ple!ne

Les premières constatations tendant à établir que l'assassin, profitant d'un moment où Mile

Vial'se trouvait seule dans son établissement, y aura pénétré il aura demandé une bouteille de sorte de tapisserie qui. pour n'être ni des Gobelias ni de Beauvais, mais seulement une modeste verdure des Flandres, n'en avait pas moins bonne apparence, un petit bleu qui lui disait

Chère mère, ne t inquiète pas. Je rentrerai tard pour cause de travail pressant. 13al sers

Les mères s'alarment aisément

La bonne tante Colombe ne pouvait fermer l'œil

Le jeune retardataire ne courait cependant aucun danger

Voici ce qui lui était arrivé

Il avait pris pour rantrer un omnibus qui t'avait déposé, v-r onze heures trois quarte à la porte des Ternes

Les abords des fortifications ne sont pas réjouissants à certaines heures

On y fait parfois de fâcheuses rencontree

La prime jeunesse des nouvelles couches est experte en l'art de jouer du surin et la riante perspective d'un voyage à la Nouvelle ce paradis des malfaiteurs, n'est pas pour loi inspirer des terreurs bien salutaires

Les porteurs d'escopettes embusqués au coin des bois du temps passé n'étaient que dea agneaux à côté des gracieux enfants de

Belleville ou de la Ville'.les et certains carrefours du centre de ce foyer de lumière qui s'appelle Paris, ne sont pas plus sûrs que jadis la fort de Bondy de lugubre mémoire

On a vu de jolis petits messieurs de dixhuit à viugt uns cet âge est sans pitié y piantPr proprement leur couteau dans le dos d'un bourgeois attardé, aux environs de deux heures du matin, histoire de rire avec les amis

Mais Marcel Broudin était un gaillard harvin qu'il alita payée, et, pendant que la débi tante se penchait sur son tiroir pour y chercher de la monnaie, le misérable meurtrier l'aura frappée A la tête avec un coup-de-poing ou tout autre instrument contondant. Puis, il prit la fuite. après avu.r fouillé le comptoir et éteint

Pendant toute la nuit, en ettdt, on n'aperçut aucune lumière dans l'établissement, éclair d'ordinaire jusqu'à une heure assez avancéc

Les voisins attribuèrent à une simpkv m'-cligeoco le fait que les volets restaient ouverts. Un reste, il ne serait venu à personne l'i-léo qu'un

Crime pouvait être commis à quelques mètre une porte de caserne

Le vui a étà carUinemewl le mobile de rime

Cependant i'ajoiass.n n'a pas emporté tout l'aiv peut qui les trouvait chez sa vîrUme. M. Bonnauil, commissaire de police, a, en effet, trouvé dans une commode une somme de 300 francs f.e radavre alité transporté à la morgue, aux fins d' uto sie

Atlle Vial vivait seule. elle n'avait d'autres parents qu'une cousine, qai habite à Beaune, dans la C.<M -<t'Or, et qui a hua par ddpêc-he

A t'heiire où je vo- hie, les, rrcherclies opérées pour d<v.isnin sont rea

UN MARIAGE ESPAGNOL

Ce n>st pas "•< i, am r.<o,,i,,a ja question du m. is

Mercedes, pHnctv- .le roi d'Espagne , avec le prince ( tJourbnii. Et encore ne ssit-oa pu uinnee

Toujours est-il qu'elle a été vivement combattue au Parlement espagnol. On a pu craindra mûiue une rrise eauvenii-mpiitsle

La princesse >>̃ '̃'̃ a\ dp six ans plus âgée que le roi ,!Il. Celui-ci étant né six mois après la me: ,re, en mai 1SS elle fut pendant. cet ..litns la position d'une reinB sous <•"̃̃ t.u etlV' ̃•• -Me qui aurait été i. le la cour, u frère était murl au moi. i,- .iujourd nu encore, d ailleurs, elle serait appelée à régner dans le cas où Alphonse XIII viendrait à disparaître d'une manière prématurée

De l'importance attachée à son union. La princesse des Asturies pouvant, disait-on, devenir reine d'Espisjne, il n'est pa? indiffèrent, au point do vue de l'avenir de la n savoir quelles influences son mari r: ut en pareille occurencc. Or, la famille du liancé pareissait tout à fait suspecte, tën effet, le prince

Charles do Bourbon est les second fils du comte do CaserU, qui, lui-même, second 1lls du feu roi

Ferdinand des Deux-1 ̃̃ ̃• '•-• •• -V-re cadet de l'tîx-roi do Naples, Fr:. nmé de tendances très réactionn.i l'iire enrore le comte de Caserta a embrassé autrefois la cause des carlistes, il a servi en qualité ,le générat dan leurs rangs, il a combattu aux 4ôtés de don Carlos

Comment pout-on admettre, s'est éeriê au

Par>ment un ancien ministre, M, Humera Ro>'̃ "• 'ni(mt admt'tlro qu'une reinu possible ù -<it pour beau-père un homme %ni a porto ils armes contre notre palrie, qui a travaillé au renversement do la dynastie régnante laquelle, aujourd'hui, il veut unir son fils par le mariage

On voit que les récriminations ont élci ardentes. Ce mariage, a dit de son cût< M. Sa gast , qui fut du Cou""1' ,unisIres, est Ci ̃ inlérO (i royale, de la ..a du la la chef actuel du Ministère a ivpomlu qu'il il avait rien de politique dans le projet d'allianeo entre la branche des Bourbons d'Espagne et celle des Bourbons des Deux-Sicile comme de simples particulier?, le prinre Charles et princesse des AMuries éprouvent îtno vive affection l'un pour l'autre, et, a ajouté le premier Ministre, le peuple applaudir à leur union, puis qu'iie s'aiment, car les mariages de prwirea sont plus utiles pour In nation quand ils sont inspirés par l'amour que par la raison d'Etat

Dans cette di^ ^nsirîerations politiques et les se <]!!<> se coml>al et d priala rznçon que que cette raison d'tëut < n vertu de laquelle liw souverains et lus membres de leur famille ne sont pas tout fnit libres de suivi uniquement tes indications de teur cœur pour leur unions

Toutefois, il faut ln' n convenir qu'au l'onrant >' ;'iV<5 qu l.i régie a é\é enfreni ics Asturics nonrrait invoquer des précédunts. La reine Victoria u 'poustt-t-ell pas, il l'ëtonnfiiiflnt de ses conseil ler , un prinre de fort petit ; famille allemande t et. dans un moirt ou deux, la jeune reine de On)Ile pas également au même, sans se soin terro jadis la nation entendit liinitftr lis droite personnels du mari de la reine. et c'est ;iussi ce qui se produit aujourd'hui en Hollande

Le père de la princefWB de Anturies, <[imuil il se maria pour la première fois, conclut, pour sa part, une alliance contre le grû d s hommes il. '<•( !nhr<- 1 rt 7 annonce à son Conseil des mini prochain rnariagr avec s:i cousine, la p' l'iTccdùs, filin du duc <lft Montpensicr, <ju il y eut de violentes protestations contre ce projet d'alliance. Mais le souverain était décidé à donner un démenti Il ce mot de Tallc.y rand L'amour, chez rois, o'o t encore de la politique. Au Congràn, le fameux général

Pavia déclara qu'il Hait opposé au mariage, et il prononça un long discours pour adjurer AIphonsa XII • do ?acri(!er lus droits do l'aUcclion aux droits de l'EUt . TouUîfom, le Congrus approuva finalement le projet. Seule, la mère du roi, la reine Isabelle, fil de l'oppofûtion jusqu'au bout elle n'assisla pas au mariage

Hélas! la petite épousée ell n'avait qoe dix sept ans ne devait pas longtemps porter la couronne le mariage eut lien le 23 janvier tS7B elle expira le 24 juin

Et on peut dire que pendant cbs quelques mois où elle fut reine, la j' '̃ f-jdes eut à supporter toutes les sou raies

Combien elle eut it r-.),, “ rêves d'ambition! Peul-être la prineesse des Asturies son dtment découplé et qui n'avait pas peur de son ombre

Par cette elafre et ^reinc nuit de printemps, illuminée d'un de ces rayonî de lune qui rendent jaunes tous le. gag agr m nt<'>s des becs lea plus nouveaux et la lumière électrique des tf sectours lee plus distingués, se rendre dela porte des Ternes à la nia

Burghèse par les allôes du parc de Nuuilly n'était pour lui qu'uue simple partie de plaisir

D'ailleurs, pour être un homme brave, on peut n'eu pas être moiu> uu homme de précaution

Marceî Broudin faisait en marchant au milieu de la chaussée libre de passant , le w>. imi tables moulinets avec un rotin d'ui exemplaire, et biTi au'il passât aux ̃; m ses camarades V ';1} droit pour un des piocheur! les y) >s de Cuja , foliiicr et autres juristes à traités compacts et indigestes, il était aussi un des meilleurs éli;ves du célèbre Charlemont, le repi boxe française, et du nou. moi f/nac, le maître d'armes dont a u-4 a.auon est uuiverôelle

Mais doux comme un mouton et pas querelleur pour un sou

Il s'en allait donc de son pas léger, éU tlyue, le cliapeau de ciHô sur la tête. son par dessus gris fer sur le liras, corninc ne de toréador, prêt i tout événement. t à pleins poumons l'air einU^uiué ,.t entre le deux rangées d'arbre ileuns du boulevard dlnkenuajui, lorsque tout à coup il s'arrêta

Il lui semblait qu'uac pl.tirite, très faible étouffée, venait de frapper ou orelüe

Etait-ce uue Illusion

A tuwre.) Chaulm MÉworrKt