ANNEE. Ne 8824. 

Le numéro 

MARDI :5 DECEMBRE IWk 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Sis mois, 9 fr. Un M, 18 fr. 
On sans do 

UNION POSTALE Trois mots. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 50. Un en, 20 fr. 

Direction: 18. Rue d. EjaglUon. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Le* Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
ParL. '0, pl- de la Bourse, tO Paris 

LES ihhuîciuts «oii mstius NE soht PAS Il.1 

Edition 

LA POLICE 
On a, ces jours-ci, incriminé la police 
parisienne qui a été accusée de ne pas 
veiller avec une perspicacité suffisante sur 
la sécurité des habitants de la grande ville. 
Une recrudescence dans le nombre des 
agressions et des attaques contre la pro- 
priété, puis surtout le mystère demeuré 
inexpliqué de l'origine des débris humains 
actuellement exposés à la Morgue, ont été 
les causes déterminantes de ces incrimina- 
tions. 

Bien que la population soit en contact 
permanent avec notre armée de sergents de 
ville, elle ne peut se rendre compte de l'im- 
portance des services que celle-ci rend, ni 
de l'effort qui lui est demandé pour assurer 
la tranquillité publique, le respect de la vie, 
de la propriété et de la moralité. Or, cet 
effort est énorme il s'étend à un territoire 
souvent jugé trop vaste, étant donné l'eiïec- 
tif restreint du corps de police et le déve- 
loppement constant du torrent humain qui 
circule dans certaines parties de la zone 
surveillée. 

Ces agents étaient réduits jadis à un 
nombre véritablement intime et leur ser- 
vice ne prit quelque extension que lors- 
qu'en 18a4 la police urbaine fut complète- 
ment réorganisée. Ils prirent alors la place 
de ces détachements de soldats qui s'éche- 
lonnaient de quartier en quartier en des pos- 
tes dont dépendait la sécurité des citoyens. 
'En 1869, ils étaient 4,000 sergents de ville. 
Lorsqu'après la guerre ils prirent le nom 
de gardiens de la paix, ils furent 6,000. En 
1890, ils s'augmentèrent de agents. 
On compte aujourd'hui dans Paris environ 
8,000 « sergots en bottes et en pèlerine, 
composant l'armée active de la police muni- 
cipale. 

Ils se heurtent dans le public, on le sait, 
à des petites inimitiés ou à des haines irrai- 
sonnées parce qu'ils ont l'ordre de conduire 
les chiens il. la fourrière et qu'ils doivent 
régler les allées et venues de gagne-petits 
ambulants dont le commerce n'est autorisé 
que pour autant qu'il ne porte pas préju- 
dice aux marchands ayant pignon sur rue. 
Mais ils ne sont ici que les observateurs de 
la consigne et que les griefs formulés contre 
eux paraissent mesquins, si l'on veut bien 
songer à l'utile besogne qu'ils doivent ac- 
eotnplir à toute heure du jour et de la nuit 
daiis leurs rondes sans fin à travers Paris. 
Voici quelques données qui établissent 
quel a été le labeur des gardiens de la paix 
au cours de la dernière année. Ils ont pro- 
cédé à l'arrestation de 61,000 individus qui 
ont été conduits au dépôt. I8,900 procès- 
verbaux de contravention ont été dressés 
par eux. Il y a eu 50,000 rapports sur les 
accidents de la rue. Ils ont envoyé à l'ad- 
ministration centrale 20,000 notes de ren- 
seignements et 91,000 rapports d'office. 
Les dépêches télégraphiques reçues ou ex- 
pédiées par le bureau de la Cité ont atteint 
le chiffre de 120,000. Le service médical de 
nuit a nécessité 13,000 réquisitions de mé- 
'decins et 10,000 personnes ont été accom- 
pagnées chez les pharmaciens. 

Cela en dit long sur les fonctions de cet 
organisme complexe qui s'appelle la police 
parisienne. A la sûreté, le chiffre des af- 
faires examinées, des recherches et des in- 
vestigations de toutes sortes, qui était de 
55,000 en a plus que doublé depuis 
lors il a été de en Les arres- 
tations opérées par les agents des brigades 
se comptent annuellement par dizaines de 
mille. En il y a eu plus de 500 agents 
qui sont allés remplir des missions dans les 
départements. Le service est obligé de s'ex- 
térioriser soit que les parquets de pro- 
vince réclament le concours dey fins limiers 
de Paris, soit que ceux-ci aient à poursuivre 
au dehors des « filatures » commencées 
dans la capitale. 

Aujourd'hui, le mouvement qui règne 
dans les bureaux du quai des Orfèvres n'est 
plus de l'activité, c'est du surmenage. Trois 
cents affaires nouvelles viennent chaque 
jour y augmenter le stock des affaires cou- 
rantes et les nuits n'amènent aucun repos 
en cet office ouvert en permanence à la 
foule des quémandeurs et où une brigade 
d'agents se tient constamment prête à parer 
aux éventualités et à remplir les missions 
dont l'urgence peut se déclarer à l'impro- 
rista.. 

Il est évident que ce service aurait dû 

Ne 43. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GUAND ROMAN INÉDIT 

DECX1ÈMB PARTIR 

BATARDS! 

Mdre et fils 

Me s'exprimait avec une fièvre et une agi- 
tation extraordinaires. 

Peu à peu l'émotion l'avait gagnée et elle 
oubliait qu'elle parlait devant son fils et sa 
taule Colombe. 

On aurait pu croire qu'elle étxit seule et 
qu'elle se plaisait à se raconter à elle-même 
ies tristes événements qui avaient chsngé le 
cours de sa vie, en bouleversant celle de tant 
d'autres autour d'elle. 

Sans doute, j'étais coupable, reprit-elle 
vivement sans doute, j'avais failli, mais qui 
donc m'avait défendue, protéxée ? Pourquoi 
me jetait-on de tous côtés l'insulte à la face, 
pour une défaillance d'un instant Pourquoi 
ces railleries des indifférents et la froideur 
de ceux qui m'entouraient? Bientôt la vie me 
devint insupportable et un jour le tentateur 
qui s'était acharnée à ma perte et qui de temps 
en temps revenait à moi, par ses lettres et ses 
off res, mr proposa d'aller le retrouver à Paris 
où il assurerait mon avenir 1 Vous savei 
comment ils s'excusent de leurs violences 
Des désirs irrésistibles, la folie de l'amour 
jui leur monte au cerveau Il me disait qù il 

s'agrandir de rouages nouveaux mieux pro- 
qu'il fonctionne, on ne peut lui adresser le. 
moindre reproche, ni mettre en doute la 
bonne volonté et le dévouement de son per- 
sonnel. On a dit que le recrutement de ses 
agents était défectueux. Il s'opère, en effet, 
parmi des sous-officiers qui souvent ne 
connaissent rien des dessous de Paris. Mais 
c'est la loi de 1889 qui le règle et s'il y a 
urgence de la réformer sur ce point, qu'on 
se hâte de le faire. 

L'effectif qu'il convient surtout de ren- 
forcer est celui des gardiens de la paix. Ce 
n'est pas sans surprise que l'on a appris 
par les débats de l'assemblée municipale 
qu'il y avait dans la périphérie parisienne 
des quartiers dépourvus de postes de po- 
lice. Voilà des lacunes qu'il importe de 
combler. D'après les évaluations des chefs 
de la police eux-mêmes, les effectifs qu'ils 
ont à leur disposition pour assurer la sécu- 
rité des Parisiens devraient être portés à 
12,000 agents. Londres, qui passe pour 
avoir su organiser la plus habile surveil- 
lance des rues, possède 16,000 policemen 
rétribués raison de trois livres sterling 
par semaine. Nous nous trouvons bien éloi- 
gnés encore de l'ampleur de cette organisa- 
tion polioière et de ses salaires. 

Je rappellerai à ce propos que la Conven- 
tion, désireuse de mettre un frein à l'audace 
des voleurs qui désolaient Paris, jugea né- 
cessaire en 1795 de doter la capitale d'une 
« légion générale de police » forte de 7,000 
hommes. Mais on n'improvise pas un corps 
spécial comme, celui-là, et la légion ne ré- 
pondit que très imparfaitement à l'attente 
de l'assemblée. Elle fut licenciée un an 
après. Le chiffre de son effectif est à rete- 
nir. On estimait qu'il le fallait considérable 
pour assurer la protection d'une population 
qui ne s'élevait cependant qu'à 600,000 ha- 
bitants. 

Tout était à créer alors en cette matière. 
Sous l'ancien régime, c'étaient les gardes 
françaises, et antérieurement les soldats du 
guet royal qui étaient chargés de veiller à 
la sécurité de la ville. Les malandrins 
avaient beau jeu, car il arrivait que les 
joyeux compères dont se composait le guet 
s'associaient ù eux pour détrousser les pas- 
sants. Un jour, vingt soldats des gardes 
qui avaient volé des tentures aux Gobelins 
se retranchèrent dans une maison et tuèrent 
les agents envoyés contre eux. Sur la tin du 
règne de Louis XVI, un joueur qui sortait 
chargé d'or de son tripot se mit pour ren- 
trer chez lui sous la protection d'une pa- 
trouille. Celle-ci le dévalisa. C'était le temps 
où des brigands, portant d'élégants costu- 
mes et l'épéé au côté, pénétraient de plein 
jour dans les maisons, demandaient à par- 
ler au maître du logis et lui glissaient dans 
la bouche une poire d'angoisse pour 
l'obliger à leur payer rançon, 

On ne se gênait pas. Il y eut même des 
grands seigneurs qui rivalisèrent avec les 
ordinaires chevaliers de la pince et du croc. 
On prescrivait de fermer les théâtres avant 
la nuit à cause des bandes de voleurs qui 
se ruaient sur la ville. Les voleurs étaient 
les maîtres du pavé. Boileau a raconté com- 
ment ils assassinèrent pour le voler le lieu- 
tenant criminel Tardieu, c'est-à-dire le pré- 
fet de police d'alors Jusqu'à la veille de la 
Révolution, les malfaiteurs les plus connus 
trouvaient un asile inviolable au Temple et 
à l'Abbaye où nulle autorité ne pouvait les 
atteindre. On conviendra que nous jouis- 
sons aujourd'hui d'une sécurité qui ne fut 
point connue de nos aïeux. 

Ce siècle a organisé la police et il avait 
sous ce rapport tout à faire. Aussi cette 
création exigea-t-elle toute la sollicitude des 
gouvernements. Chacun voulut contribuer 
au développement de l'institution nouvelle 
qui estdevenue l'organisme dont les rouages 
centraux occupent les immenses bâtiments 
de la Cité. 

De ces rouages qu'il ignore, le public ne 
remarque que le « sergot » qui vit au mi- 
lieu de lui et intervient dans les accidents 
de la rue. Il le sait poli et serviable. Il a 
contiance en lui; il souhaite sa présence. Il 
accorde ses sympathies à cet homme qui 
est sorti du régiment pour se vouer à la plus 
pénible des tâches. Son éducation n'est 
peut-être pas parfaite; mais son dévouement 
mérite bien quelques égards, car son ser- 
vice est très dur quoi qu'on en dise. On n'y 
vieillit pas et sur dix agents un tout au plus 
atteint de la retraite. 

L'année dernière, 49 gardiens de la paix 

m'aimait d'un amour qui ne finirait pas et 
qu'il n'aimerait jamais que maï Peut-être 
aurais-je succombé de nouveau, tant j'étains 
malheureuse à la Butte-aux-Rochss, tant la 
pensée que j'irais me perdre dans ce Paris qù 
personne ne ma connaîtrait et y cacher nia 
honte, caressait mes plus secrets désira. On 
me donna un rendez-vous dans cette cabane 
où j'avais subi l'outrage et j'eus la faiblesse 
de m'y trouver. Là, je devais revoir celui qui 
m'avait perdue et l'entendre avant de prendre 
une résolution. 

Elle s'arrêta. 

Une expression étrange passa sur ses traita. 
Ses lèvres s'agitèrent douloureusement, 
comme si elle eût dû rappeler une des cir- 
constances les plus cruelles de sa vie et, fer- 
mant à demi les yeux pour en écarter une 
affreuse vision, elle murmura 

Vous me reprocherez sans doute d'avoir 
accepté ce rendez-vous d'un homme pour le- 
quel je vous ai dit n'avoir plus que de l'aver- 
sion, mais pour en être surpris il ne fau- 
drait pas savoir avec quelle facilité une 
femme éprouvée comme je l'étais, passe 
de la haine à l'amitié, du découragemeat le 
plus profond à l'espérance la plus chimé- 
rique Je me disais Si je 1 écoute, si je 
peux le gagner par ma soumission, pourquoi 
ne reconnaitrait-il pas son fils ,?, Pourquoi 
n'arriverais-je pas il obtenir de lui plus en- 
core ?. 

Et, haussant légèrement les épaules, elle 
ajouta 

C'était insensé^ je le sols, mats j'avals 
un doute. Cet homme »*avait pas craint de 
m'adresser les lettres les plus tendres, les 
plus passionnées; il implorait mon pardon 
avec de telles instances que j'en étais ré- 
duite à me demander Est-il sincère 
et ni'aime-t-il vraiment Sur quel moyen 

sont morts dans l'exercice de leurs fonc- 
tions, 109 ont dû être mia à la réforme, 317 
ont été blessés ûmtts le services, ? oitt été 
mordus par des chiens et 4 ont dû se sou- 
me'.tre au traitement de l'Institut Pasteur. 
C'est presque un martyrologe. 

Ne soyons donc pas injustes en incrimi- 
nant ces utiles agents qui sont animés de 
l'esprit du devoir, qui savent se dévouer, 
ne reculent devant aucun péril et sont, en 
somme, nos serviteurs. Souhaitons seule- 
ment que dans leurs relations avec le pu- 
blic, ils sachent se départir de l'allure auto- 
ritaire qui souvent leur nuit et qui est un 
reste de l'esprit de discipline que développe 
si fortement le milieu militaire où ils se 
sont formés. S'ils ne se rencontrent pas 
partout où leur présence est souhaitée, c'est 
qu'ils ne sont pas assez nombreux. Mais 
ne leur en faisons pas un grief et donnons 
à leurs chefs la force morale dont ils ont 
besoin pour que la population s'habitue à 
respecter les agents et à obéir à leur moin- 
dre signe, ce qui est le principal secret de 
cette, police londonienne que l'on admire 
tant. 

JEAN FROLLO 

LE TIRAGE_AU SORT 
Les opérations du tirage au sort pour les 
conscrits de la classe 1900 viennent d'être fixées 
comme suit pour le département de la Seine 
Arrondissements de Paris 

*• -hrmfr SU -janvier 2», mardi 22; mercredi 
23 4- jeudi 24; vendredi 25 6., samedi 26; 
1', lundi 28 8'. mardi 29; 9', mercredi 30; 10', 
jeudi vendredi 1" février; lundi 4; 
mardi 5 1+', mercredi jeudi 
vendredi samedi 9 18', lundi 11; 19', mer- 
credi 13; vendredi 

Le tirage au sort s'effectuera à la mairie de 
chaque arrondissement, sauf pour le 1" et le 8* 
arrondissement qui n'ont pas de locaux suffi- 
sants. Les conscrits de ces deux arrondissements 
tireront au sort à la mairie du 4' arrondisse- 
ment. Les opérations commenceront à une heure, 
exception faite pour le 11' et le 18' arrondisse- 
ment. Pour ces deux arrondissements, le tirage 
a été fixé à midi. 

Arrondissement de Saint-Denis. Aubervilliers, 
lundi 21 janvier; Levallois-Perret, marài 22 Cour- 
bevoie, mercredi 23; Boulogne, jeudi 24; Asnières, 
vendredi 25; Noisy-le-Sec, samedi 26; Pantin, 
lundi 28 Neuilly, mardi 29; Puteaux, mercredi 30; 
Clichy, jeudi 31; Saint-Ouen, vendredi 1" février; 
Saint-Denis, lundi 4 février. 

Arrondissement de Sceaux. Charenton, mardi 
5 février; tvry, mercredi 6; Vanves, jeudi 7; Vil- 
lejuif, vendredi 8 Sceaux, samedi 9; Saint-Maur, 
lundi 11; Nogent-sur-Marne, mardi 12; Vincennes, 
mercredi 13; Montreuil, vendredi 15. 

Dans la banlieue, le tirage aura lieu l'après- 
midi à deux heures, sauf pour Asnières et Vin- 
cennes. Dans ces deux communes, les opérations 
du tirage commenceront à dix heures du matin. 
NOUVELLES^COLONIALES 
BOU-AMAMA 

Une nouvelle dépêche d'Alger confirme que 
Bou-Amama a offert sa soumission. 

M. Jonnart, gouverneur général de l'Algérie, a 
envoyé immédiatement ses instructions au gé- 
néral commandant la division d'Oran, en lui re- 
commandant certaines précautions et garanties 
indispensables à prendre. 

Ces instructions ont été suivies, et la soumis- 
sion complote de Bou-Amama paraît prochaine. 
AU SÉNÉGAL 

On mande de Saint-Louis 

La session du conseil général a été ouverte 
le 15. 

Le président, M. Germain d'Erneville, a été 
réélu, mais il a démissionné hier, voulant se re- 
tirer de la politique. Il a maintenu"*fea démis- 
sion malgré les vives démarches de ses collè- 
gues. Il a été remplacé par M. Théodore Carpot. 
La quarantaine de Thies a été levée, donnant 
la libre pratique à toute la colonie. 

A LA COTE DES SOMALIS 

De Marseille 

Le journal le Djibouti apporte les nouvelles 
suivantes d'Ethiopie 

Le novembre dernier, une discussion s'éleva 
entre les soldats éthiopiens et les chameliers 
issas, faisant partie de la caravane du colonel 
anglais Harrington, qui était accompagné par le 
lieutenant Kayter, gouverneur anglais de Zsilah. 
Orgueilleuz de se prévatoir du haut patronage 
britannique, les chameliers ne voulatent pas 
payer la taxe imposée par l'empereur jusqu'à 
complet parement de l'indemnité due pour les 
pillages descaravanes éthiopiennes et françaises, 
qui ont eu lieu sur les territoires des tribus 
issas. 

L'un des chameliers issas frappa, dans la dis- 
pute, un soldat éthiopien sur la tête. Le soldat 
insulté déchargea aussitôt son arme à bout por- 
tant sur son agresseur qui tomba raide mort. 
Sans attendre les rapports du colonel Har- 
ringlon, le ras Makonr.ec, prévenu, fit mettre 
aux fara le meurtrier. Il releva de son comman- 
dement le chef dn poste éthiopien de Guilbessa, 
comme responsable de l'acte criminel de son 
subordonne. 

L'affaire suivra son cours devant la justice 
du ras. 

L'empereur Ménélik a profité de la bonne sai- 
son pour quitter la capitale et aller à Addis-Sa- 
lem (Nouveau-Bonheur), non loin du domaine 
qu'il il offert amicalement au ministre de France. 
Il n'y a pas lieu de parler d'un transfèrement de 

de salut puis-je compter, sinon venant de. 
lui? S'il me relevait de l'abime où il m'a 
plongée, s'il me prenait sous sa protec- 
tion, moi et son enfant! Si même, en me 
laissant dans ma honte, il avait pitié de ce 
fils qu'il ne peut renier et s'il lui doatait 
son nom! Vanités, illusions, rêveries! 
Mais à quelle branche, si fragile qu'elle soit, 
ne se rattache-t-ou pas quand on se sent 
périr ?. 

Elle eut un amer sourire et dit 

Elle était bien faible, en effet. car elle 
s'est rompue. Et voici comment. Avec elle, 
j'ai perdu mon dernier espoir. Pierre était 
revenu depuis longtemps à la maison. Le 
pauvre garçon était frappé comme les autres 
dans son honneur et dans ses affections. Une 
jeune fille qu'il devait épouser avait retiré sa 
parole après le scandale dent j'étais la cause. 
Il me surveillait. Il connut le rendez-vous 
qui m'était donné et s'y trouva avant moi. 
C'était pendant une grande chasse du marquis 
de Rambert. Caché dans un coin de la cabane, 
où je devais me rendre, près de l'étang des 
Aulnes, il entendit les prières et les excuses de 
celui qui nous avait fait tant de mal. La colère 
de Pierre était légitime. Moins que tout autre, 
cet homme aurait dû troubler le repos de 
vieux fermiers attachés à sa maison depuis 
plus d'un siècle et les plonger dans ua abîme 
de honte. Il fut pressant et passionné. il vou- 
lait me décider à quitter la maison de mon 
père et à venir près de lui Paris. Il me 
comblait de promesses et de protestations, sans 
doute mensongères. Je le quittai, irrésolue. 
C'était le déshonneur qu'il m'offrait, pire que 
celui dont étais accablée. En devenant sa 
maîtresse et en acceptant ses dons, je me dé- 
i gradais sans retour et je tombais aussi bas 
que les filles dont l'amour se vend à prix 
argent 

capitale, cornue quelques-uns l'ont supposé, 
tout d'abord, ^ar erreur. Ce n'est qu'un simple 
changement «présidence impériale. 

Un a tléjàHîH" qu'une caravane de trois cents 
cinquante chameaux avait été pillée le 27 no- 
vembre par des guerriers issas. embusqués dans 
la plaine de Gueread, à deux journées de mar- 
che de Zeilah. Dans la bagarre entre Gadabour- 
sis et Issas, il y eut trois tués et de nombreux 
blessés. 

En l'absence du lieutenant Kayser, gouverneur 
de Zeilali, un autre agent du protectorat britan- 
nique ordonna des razzias aveugles, comme 
celles qui troublèrent si profondément la brousse 
de Djibouti au mois de mars t899. Les Ascaris 
au service de la Grande-Bretagne tiraient sur 
tous les Issas qu'ils rencontraient. Cinq Issas 
furent tués; ils gardaient leurs troupeaux. Un 
grand nombre de guerriers issas furent mis en 
état d'arrestation et conduits à Zeilali. 

Le gouverneur anglais de Berberah aussitôt 
prévenu s'empressa de venir à Zeilab. 

Par des mesures mieux appropriées aux mœurs 
des populations somalis, il est parvenu à rétablir 
un peu de calme. 

D après des informations de la dernière heure, 
qui sont apportées à Djibouti par les indigènes, 
tout semble rentrer dans l'ordre relatif habituel. 
LES ÉTABLISSEMENTS DE L'OCÉANIE 
Par décret du décembre 1900, M. Petit, se- 
crétaire général de 1" classe des colonies, est 
nommé gouverneur de 3* classe des colonies et 
est, en cette qualité, chargé par intérim du 
gouvernement des établissements français de 
TOcéanie en l'absenee de M. Gallet, rentrant en 
France, pour raison de santé. 

Par décret du 22 décembre 1900, M. Hibou, 
secrétaire général de 1" classe des colonies, pré- 
cédemment en service en Nouvelle-Calédonie, 
est appelé à servir à la Réunion en remplace- 
ment de M. Petit, appelé A d'autres fonctions. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera nris en vente demain mercredi contient 
deux magnifiques gravures tn couleurs. 
Celle cte la première page représente 
DANS L'ORANGB 

LE GÉNÉRAL DËWBT ÉCHAPPANT AUX ANGLAIS 
On trouvera à la huitième page 

A TAKOU 

Les navires des Alliés pris dans les glaces 
A l'intérieur, un joli dessin reproduit r 
LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE -FRANÇAIS 
Le SUPPI.ÊMBiïT LITTSRAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien (* pages de texte, superbes 
gravures d'aetuatiti) est mis en vente tous 
ies jeudis. 

A MADAGASCAR 
Marseille, 2t décembre. 

Une correspondance particulière do Tanana- 
rive, arrivée par le paquebot i'nrra, entré ce 
matin dans notre port, apporte encore les nou- 
vallea suivantes 

Tananarive, 1" décembre. 

Aucun incident sérieux à signaler pendant la 
dernière quir.zaine. Cependant, il existe encore 
quelques bandes de pillards dans le nord-ouest 
de l'Ile. 

Aialgré tout, le général Galliéni vient de re- 
mettre encore le Cercle militaire d'Ankazobe à 
l'autorité civile; mais M. Lacaze, administra- 
teur, qui en a pris la direction, a demandé itù- 
même à conserver sous ses ordres les ofticiers 
commandant les secteurs. 

Le gouverneur général est très partisan de 
cette collaboration intime de l'élément civil et 
militaire et on espère ainsi pouvoir éviter les 
grands inconvénients qui se sont produits à 
d'autres époques, par suite du changement trop 
radical de régime. 

Le énérai Galliéni est en tournée dans le sud 
de l'lie et dans les provinces limitrophes dea 
pays sakalaves. Il a reçu l'accueil le plus en- 
thousiaste des Betsileos, qui ont tenu à lui rap- 
peler que c'est à lui qu'ils devaient leur auto- 
nomie et leur délivrance du joug hova. 
Les populations se sont portées partout à sa 
rencontre les femmes, vêtues de costumes eu- 
ropéens, pour montrer leur attachement a la 
France. 

Une délégation des chefs des tribus du sud 
est venue lui faire des assurancesde soumission. 
Dans un grand kabacy tenu à Fianarantson,, 
le générai a félicité les Betsileos pour leur fidé- 
lité à la France, leurs belles cultures et leurs 
nombreux troupeaux. II leur a annoncé qu'il 
supprimait le régime de la prestation à compter 
du 1" janvier, mais il a ajouté qu'il comptait 
sur eux pour aider les colons dans leurs entre- 
prises de colonisalion. 

A Ambositra et à Fianarantsoa, il a reçu la 
chambre consultative et les colons, et il a dé-, 
ciïié, sur leur demande, la création de nouvelles 
routes entre l'intérieur et la côte Est. 

Sur les questions minières, il y a désaccord 
entre les colons commerçants qui réclament la 
liberté de la recherchc de l'or pour les indigè- 
nes, et les mineurs qui y sont opposés. Tous 
demandent la modification du décret trop res-' 
trictif de la légisiation minière actuelle. Les 
heureux résultats obtenus sur les nouveaux gi- 
sements aurifères de l'Ampoasary rendent ces 
changements indispensables. 

Le général a constate* de beaux résultats sur 
les concessions des particuliers et des colons mi- 
litaires; toutefois, la culture du café semble 
aléatoire dans les régions centrales. Celle du thé 
réussit mieux. 

La suppression de la prestation est généralc- 

Elle se tourna vers son fils en ajoutant 
Mais à quel point ne me serais-je pas 
avilie pour te donner un nom Cet espoir 
seul me rendait incertaine et hésitante. 
Pierre avait tout entendu. Il me laissa m'éloi- 
gner et, au moment où le comte allait sortir 
de la cabane pour remonter à cheval, il lui 
barra le passage. 

C'étaient deux ennemis en présence, deux 
ennemis d'une jeunesse et d'une force égales, 
deux ennemis mortels. 

L'un d'eux s'appelait le comte Maurice de 
Rambert-Lucenay. 

Cet homme est ton père, dit-elle à Mar- 
cel tu l'as déjà deviné. 

Un duel sauvage eut lieu, un combat atroce, 
avec des armes de paysan que Pierre jeta 
aux pieds de son adversaire en le contrai- 
gnant à s'en servir. 

Le comte fut grièvement blessé. 

Depuis ce combat on ne le voit plus dans 
le monde où il triomphait par son élégance, 
sa jeunesse et sa fortune. 

Il a été défiwré, mutilé. 

Pendant des années il est resté entre les 
mains des médecins. 

Sa vie est perdue comme la mienne. 
Devenu marquis de Rambert et riche à 
millions par suite de la mort de son père, il 
t ne sort pas de soa hôtel de la rue des Saints- 
Pères, ou c'est secrètement et dans la nuit. 
Voilà du moins ce qu'on dit. 

ll y vingt ans de cela. Je ne l'ai pas revu 
et j'en ai à peine entendu parler. 

Peut-être la vengeancs de Pierre ne s'est- 
elle pas bornée à cette sauvage agression. 
Dans tous les cas, mes dernières illusions se 
sont envolées à la suite de ce duel sans 
merci. 

A l'heure actuelle, la haine doit bouillonner 

ment approuvée par les colons, mais à condition 
qae le4 indigènes soient jugés administrative- 
ment. 

Le Journal effieM de la e-dome a publié un 
premier rapport des a»iiniuisirateura Laoaie et 
Guyon, récemment rentrés de mission. Ce déca- 
ment contient des renseignements intéressants 
sur la création de la main-d'œuvre éti'a:igôre 
pour Madagascar. 

Les affaires sont toujours très actives sur les 
divers marchés. Les foires provinciales se mul- 
tiplient; mais l'arrivée des pluies va marquer 
un temps d'arrêt dans les transactions. 
La ligne télégraphique de Tananarive àDir-go- 
Suaret est terminée depuis quelques jour*. C'est 
un résultat merveilleux, car tn ligne est longue 
de plus de mille kilomètres et traverse un pays 
hentisé d'énormes diflicultéa (forêls, marais, dé- 
serts, etc.). 

Elle met en relations Tananarive et DiéRO- 
Suarez, principal port militaire de l'île, et plu- 
sieurs localites importantes du plateau de la 
côte. 

Celte grosse entreprise a été terminée en 
quatre mois. Elle a coûté malheureusement la 
vie à M. Granier, le directeur du service télé- 
graphique à Madagascar. 

Un Drame de Famille 
Pour obliger leur famille tombée dans la gêne, 
les époux Hoy et leur demeurant rue de 
Wattivjnies, 3t, avaient recueilli le grand-père de 
Mme ltoy, un octogénaire, M. Granjon. L'entente 
la plus parfaite régnait entre eux et le vieillard. 
Mais celui-ci jouissait d'un modeste revenu de 
un franc par jour, produit d'une pension de re- 
traite ouvrière. Le franc quotidien du pauvre 
vieux excitait la convoitise d'un frère dd Mme 
itoy, uoinuaé Raoul Graujon, ivrogne et pares- 
seux. 

Il réckimajl-sans répit pou»- loi 1« moitié de l» 
pensio», prétextant qu'il avait autrefois aidé son 
père en des temps djfliciles. 

On Unit parne plus le recevoir dans le loge- 
ment de la rue de Wattignieg. 11 jura de se 
venger. Hier soir, il mit M menace à exécution. 
A neuf heures et demie, ivre comme à l'habi- 
tude, Raoul Granjon frappa à la porte des 
époux Roy. On ne lui ouvrit pas. Il enfonça la 
porte. 

Il se trouva alors en face de M. Roy. Se jetant 
sur lui, il essaya de l'étrangler avec un foulant. 
Surpris par cette brusque agression, M. Hoy 
t«ppèla son fils à son secours. 

Celui-ci accourut. Pou de rage à la vue de son 
père maltraité, il se précipita sur l'alcoolique, 
qui le menaça d'un couteau. Mal lui en prit. 
Trouvant à sa portée un couteau de tabla, le 
jeune homme se mit à poignarder Granjon., 
Atteint dans le dos et à la poitrine, mais non 
mortellement, grâce à l'inexpérience de son ad- 
versaire, le blessé s'enfuit, laissant sur son pas- 
sage une trace saugl.inte. 

Il put su traîner jusqu'à la pharmacie la plus 
proche. Mais arrivé la, il s'affaissa. Durant ce 
temps, Mme Roy et son père appelaient au se- 
cour?, par leurs fenêtres. 

Des gardiens de la paix accoururent. Ils mirent 
immédiatement en état d'arrestation le jeune 
meurtrier, qui se livra à eux sans aucune résis- 
tance, disant qu'il regrettait son acte, mais qu'il 
lui avait fallu sauver son père. 

Itaaul Granjon avuit été relevé à la porte de 
la pharmacie où il s'était évanoui. 

On lui prodigua les soins nécessaires. Ensuite 
il fut transporté dans un état grave l'hôpital 
Saint-Antoine. 

Conduit dovant M. Brunet, commissaire de po- 
lice, la jeune Hoy avoua de nouveau ses torts et 
raconta le drame qui venait de se passer. Sa fa- 
mille étant trèa honorablement connue dans 
le quartier de Picpu3, le magistrat l'a laissé en 
liberté provisoire, sous réserve de se tenir à sa 
disposition. 

La Clôture 
Le Sénat a ratifié sans aucune modifica- 
lion le texte de la loi d'amnistie, tel qu'il 
avait été voté par la Chambre. Ce grand 
acte politique d'apaisement est un fait ac- 
compli. 

On devait attendre celade la sagesse d'une 
assemblée qui ne pouvait demeurer indiffé- 
rente à l'appel du président du Conseil, 
lorsque, avec sa hauteur de vues habituelle, 
il invoquait la raison d'Etat. 

La clôture de l'afTaire est devenue pour 
la France une question vitale. A certaines 
heures, dans l'histoire d'un peuple, il con- 
vient de tout subordonner à un impérieux 
besoin de repos. Notre pays se trouve dans 
ces conditions-lit. 

Toutes les questions secondaires, toutes 
les considérations accessoirea s'effaçaient 
devant le devoir patriotique d'empêcher des 
procès retentissants, dont le résultat certain 
eût été de raviver des passions qui s'étei- 
gnent. 

Le gouvernement a trouvé le concours du 
Parlement dans cette oeuvre qu'il avait en- 
treprise avec décision. Il faut s'en féliciter 
pour la paix publique. 

C'est en vain que, d'un côté comme de 
l'autre, on chercherait encore à enflammer 
l'opinion. La France n'entend pas finir, 
dans le trouble des controverses, cette an- 
née remplie par l'Exposition, ni ce siècle 
où elle aconnu toutes les grandeurs et tou- 
tes les tristesses. 

Ce qui est passé demeure acquis, et 
l'Histoire seule aura s'en occuper, quand 

dans les veines du blessé de l'étang des Aul- 
nes contre tout ce qui porte le nom des Brou- 
din. Joies de la vie, succès mondains, avenir 
de la famille, celui qu'on appelait beau 
Maurice a tout perdu dans ce désastre qu'il 
a mis sur le compte d'un accident de ctfevul, 
ne voulant pas avouer qu'il avait été écrasé 
sous le bâton d'un fermier. 

Maintenant il vit seul, sans autre compa- 
gnie que celle de la vieille baronne d'Orvil- 
liers, sa tante qui l'adore, qui le soutient et 
qui certes fait tout ce qu'elle peut pour enve- 
nimer ses ressentiments. 

fiose s'arrêta un instant et reprit avec plus 
de force en s'adressant à san ftls 

Tu désirais connaître ton père. Je t'ai dit 
son noml lfoi, je ne suis qu'une paysanne ré- 
signée à son sort. Je vis seule de mon côté, 
comme M. le marquis de Rambert vit du sien. 
Ma vieest sans avenir et à mes heures de décou- 
ragement, jevoudrais qu'elle fût il son terme. 
J'évite le monde et j'expie un moment de fai- 
blesse par une existence de retraite à laquelle 
je ne demande que l'oubli. Et cette faveur je 
ne peux même pas l'obtenir. Mon passé se 
dresse sans cesse devant moi et m'accable 1 
Tu as grandi. Tu es instruit, fort et loval. 
Tu as près de toi un cœur de mère dans le- 
quel tu peux verser tes amertumes.Tu seras 
presque riche, du moins si tu n'a3 pas de 
trop hautes ambitions. Tu voulais savoir et 
tu sais. Tu n'as plus besoin de moi. Tu te 
plains de ton sort. Tu as tort peut-être. Le 
mien est cent fois pire. Demain je partirai. 
triste comme toujours lime ulcérée, mécon- 
tente des autres et de moi-même et pourtant 
conservant au fond du cœur le culte de cette 
famille que ma faute a plongée dans 1e deuil 
et la désolation, l'amour de mon père qui 
s'éteint lentement, sans un mot de reproche, 
de mon frère dont i'ai bouleversé la vie des- 

elle écrira le récit du tumulte des esprits et, 
du déchaînement des passions. 

Par son vute, le Sénat a pos« sa signa- 
ture au bas de la page où la Chambre avait 
écrit le mot fin. 

Maintenant regardons en avant, vers ce 
vingtième siècle dont on aperçoit l'aurore, 
et poursuivons les destinés de la dimo- 
cratie française. 

UN HÉRITAGE INATTENDU 
(lu noir* corrt$f>onti*Kt particulier) 

Ami'n- 

Ces jours derniers, un n 

wagons à 
après un ritj' ..u 
tribunal de Laou lui .u .ni u. 

C. n'est pas un méchant > ?t m?me 
on excellent ouvrier, mais il f • assez 
irascilile, d'avoir lé W>up do poin;: >. 
A son retour, un de s«s amis ni un 

camarade qui habite Cambrai le cherchait pour 
lui apprenifre une bonne nouvelle. Comme C. 
M ait alors rt.vvv 4:îrir?nt. l'itmi complaisant 

lui avança n, ~"iis pour son 
Voila J'ifh1 nbrai qui va frapper à la 
Vit- ioi, lui dit ?il, X. la 
notaire, te Il a quelque chose il. t'ap- 
prendre. 

Allons y, répliqua C. impatient de savoir 
ce dnni il «'"agissait. 

A l'étude titi notaire, C. apprit qu'il' tenait 
tout 'Hter d ui' –•<> da 
quisf iir> !'• lartJtiur. j sau- 
vée loi- .le l'Opéf.; &c,\e;, 
Af fnur. A œfim« V:l Uull<S 

de sauvetage), avait gardé un bon sou-ctur da 
son sauveteur et lui avait sa reconnais- 
sance en le couchant, pour cette .somme sur son 
testament. 

A lappui de son dire, le nolaim, ixtiiiiait une 
lettre d'un confrère parisien anu, lîéeAs 
de la marquise et la Ilbéralité $au- 
veteur. 

Tout joyeux de cette aubaine !iH;-pen:e, C. 
rcpria ta route de Tergnier, «u atu-tidant l'Ijeu-' 
reux moment où il scra maudé ü l'ans pour y 
toucher la forte somma. 

France et Rusrie 
De Chambéry 

Le commandant du 13* bataillon de chasseur 
a reçu la dépàrue suivante 

Le 13- régrment de chasseurs lA pied russe, de 
retour de Chine sur le navire n-snçsts Ville.-de-Ta- 
tnatave, commandé par l'aimable capitaine Peu- 
cellier, envoie, il l'occasion de la fête de la Saint- 
Georges, un salut fraternel aux camaradea du 
13' chasseurs frençais. 

commandant le 13* régiment de chasseurs. 
à Odessa, 

Voici la réponse du commandant du bataillon 
Colonel Btoufall, commandant le tremènte 
giment de chasseurs rl Odessa. 

Profondément touchés, les officiers du chas- 
seura alpins adressent aux camarades du 13- régi- 
ment russe de chasseurs leurs cordinlos félicita- 
tions pour leur heureux retour de la campagne de 
Chine et un salut fraternel. 

Signé: commandant Sauret, 

.liGBERRlj.TRiJiSVÂJÎË 
Malgré la censure, en dépit du «irésir 'tes auto- 
rités de masquer la vérité, les rares 
nouvelle* 'iui nous parviennent de l'Afrique du 
Sud continuent d'être favorables ft la cause des 
Boérs. 

Toutes les lignes de chemin de fer se dirigeant, 
sur Bloemfonteiu et Pretoria sunl cmipceB k 
l'heure qu'il est. Les Afnkacdcrs se lèvent en 
niasse pour rejoindre les commandos qui ont 
envahi la cotonie du Cap et d'instant en instant 
la situation dea troupes anglaises va en s'agsra-' 
vant. 

L'INVASION DE La COLONIE DU CAP 

Londres. 24 décembre.. 

Une dépêche du Cap au Daily tfnU, en date da 

23 décembre, dit quo les Boèr-s -uit Io, 
pont du chemin du fer, d'une le UU 
pieds, à. iï milles au sud île le ̃lii'ti. 
Un grand noniic s 
autour de De A*. 

et menace»! •<:< 

La popula; ,,u munit ̃̃̃•̃̃̃ 

sèment a en:, propres ii- 

On a de bonne» raisons de croire que la colo- 
nie tout entière est en état de rébellion. 
L'opiniou des colons loyaux l'Anorle- 
terre ne se rend pats un compte exact do la gra- 
vité de la situation. 

Cradderk, ?2 (UWmbre. 

u ..» des forff i'f)ii»id<«- 
r;<; aie pokir h.age a.ax 

ne cause ici aucune inq; ̃lunt, 
1 voila trois jour» que le cournu:' uu il n est pan 
arrivé. 

LES 

'Le' i. 
Ouest, ils feront cause comniui.i; aH les ca- 

tinée à être si calme, de ma tante Colombe i 
qui nous devons tant. 

Elle ajouta avec effort, le regard humble- 
ment baissé 

Et d'un fils qui ne peut avoir pour moi 
ni amour ni estime. 

Déjà, il était à ses genoux. 

Et, lui saisissant les mains, les yeux sur 
ceux de Rosé, il murmurait d'une voix 
émue, pleine de caresse» 

Mais je t'aime et je te respecte. mère f. 
mais je te veux heureuse, et tu le seras t 
La tante Colombe s'était approchée et pen- 
chée sur k tête de sa nièce, elle la couvrait 
de baisers. 

Marcel les réunit dans un même embrase- 
ment en répétant 

-*̃ Oui, je t'aime, et tu as raisons de ne au 
me plaindre, car les autres n'ont qu' ̃•" •̃ris 
et moi j'en ai deux. Va! je suis heure. r 
travaillé longtemps avecardeur, ave. ,.»_ -j, 
car ce sera pour toi 1 

Que feras-tu-? demanda la tante Co- 
lombe. 

Oh je ne suis pas fixé. > 
Le lendemain, comme elle 1 Ilote 
reprenait le traia qui devait .aeri 
BlancheLinde. 

Elle semblait rassérénée. 

Marc*) l'accompagnait à la gare. 

Et aa moment du départ, il lui mnrmuraH 
a l'oreille 

Comme je voudrais ne jamais te quit- 
ter 1 

Eüe aoupira 

C'est impossible, ta comprends. là- 
bas. 

Oui.il y le père! 

D'abord, mais il est si bon. Il consenti- 
rait, et oui aait il en serait heureux peut- 
être 

