r as

Lie ^Frasrîsîeii

K il t ti ri i s t s

GOUTTEUX ET ARTHRITIQUES t tons les malades qui souffrent de Douleurs, i

Névralgies, GraueUe, lumbago. Colique kepali- j que et nei>!ircti<iue$, AïUunr. Malwlie du foie et des Reins, el util vetUeut être guéris radicaleMal, ont intérêt à lire e tte lettre une des nombreuses lettres de félicitations qui arrivent journellement à M. Malavant et qui atteste l'efficacité du Traitement 4a Chartreux., bile est écrite sons l'influence de la reconnaissance et du désir de faire le bien

DOCTEUR LAPPITTB Cltaiabre, 9 avril

CH/lLABRl

Aude

Monsieur M aimant

Je me fais un devoir de vou informer que le

Traltemeat ém Chartreux vient de faire disparaUre mes terribles crues de goutte arthritique d'un autre côté, lassitude et douleur erratiques vnt presque complètement disparu aussi

Toutes les fois que l'occasion se présentera, je

Na Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

SŒUR D'AMOUR

Il (suite

Déception î.~ Révélation !.M

Elle riait, cette belle fille Elle coquetait elle le taquinalt

Elle parlait de ces choses. de ces choses terribles. comme d'un incident désagréable dont on se divertit dès qu'il a pris fln

Elle ne semblait pas se douter. non. elle ne s'en doutait certainement pas. qu'il avait failli mourir de douleur. de honte. de déespoir

Elle ne se doutait pas qu'il avait encore toujours, l'ime mortellement ulcérée qu'elle était hantée, cette âme, par une obsession farouche, torturante celle de sa dé chéance.. de sa dégradation sociale

Elle ne voyait pas la colère.. et il ajoutait en frémissant :la colère haineuse qu'il éprouvait pour l'homme qui avait fait son malheur jjrirès avoir fait celui de sa pauvre mère

Et c'est cet homme dont elle venait, inconsciente, de prononcer le nom en le lui donnant. à lui

Oui. elle l'avait appelé Jean de Sartys

Et plus pâle encore que lorsqu'il l'avait vue apparaître, il répondit en se reculant instinctivenrent

Ah ne me nommez pas ainsi. je vous en supplie

Grossir c'est vieillir

Fmt les pas vieillir et paraître toujours jeune, il hnt avant tout rester mince et combattre l'embonpaint qui diminue la vice des formes et détruit la beaute plastique de la personne Ce rêve est facile il réaliser par l'emploi du Thé Mexicain du docteur Jawas qui fait maigrir et empêche l'accumulation de la graisse

Crire a ce thé, l'excès de graisse est éliminé, la constipation disparaît, le ventre dimmue, les hanches s'effacent et la taille redevient fine et svelte La personne paraît jeune la tournure repreod sa frice et son legance

Le Thé Mexicain, tout à fait noffensif, n'exige aucun regime et l'onrtent & tous les tempéraments

Il a pour base des plantes dépuatiTes et amaigrissante qui pun fient, enlèvent l'oppression et font maigrir aana aucun inconvénient ni danger pour la santé

C'est une cure naturelle qui rendra sdrement 6léfance et souplesse a toute personne qui en ferait usage C'e t M traitement végétal indispensable peur maigrir

Prix de la botte avec instruction 5 fr 36. Les six bottes francs, franco de port, contre rtnttatposte Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Hiehelieu, '3, m de Mehéliêil, Pari

La Cote Libre rtNAifciËRis aosLcoirauM

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso t La Cote officielle des Agents de Change

Au Cuuiptant et si Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de I..ynn

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donné

L a dépf-cliea et les dernières nouvelle un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnairea les compte rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemina de fer et lu tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai eet fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont t Pdk la Tirsisiiî, Un an 10 fï

G mois 6 fr

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un au 15 fr mois 9 fr

Ils sont reçut dans (011$ les Bureau de poste et

Pari', à la Striction, 29, Chmaasé d'Antin

UUUVWII vos avec la TOLE ONDULBC la $9âi£T£ M£TALUM6igU£ IT AHHiMS. ftm nu Q Ùttàimm

N 158. Feuilleton du Pbtit PARISIEN

LES SANS

Marie Madeleine

GK.\ND ROMAN LNÉDIT

DECXTÈM3 PARTIS

BATARDS

XXXIX (suite

Réparation

C'est facile à comprendre, chère tante

VOUS avez vu deux mariages aujourd'hut

Suis doute

Demain ils seront scellés de toutes les eérémontes qui les rendent à peu près irrévocables

En effet

C'est donc la réconciliation de deux racée ennemies ou du moins divisées par des accidents anciens

Après

Eh bien chére tante, cette réconciliation n'est qu'apparente. Rose sera toujours, maintenant que les grandes passions sont calmées une Broudin en face d'un Rambert Elle n'oubliera pas que son mari garde ai tond de l'Ame ses vieiues rancune et qu'il exclut de l'amnistie son (rèrô exilé Mot-même, je m accuse d'avoir ies mêmes sentiments et presque le= ,n6mes antipathies. Uy en moi in mes efforts, un levain qui fermente et aigrit I Je n'ai pas voulu entrer dans le chà̃ieau dont Rose sera demain la reine et si je sels à l'église de Bknchelande, aaeister à ces unions que je voudrais heureuses, ce sera retirais commettre une lourde faute que de ne pat ecomtnander les Traitement du Chartreux us client

Dans l'intérêt des malades, je vous autorise d mblier ces quelques mots, yui sont encore loin

Vexyirimer toute ma gratitude

Reeevei, etc

Docteur LAFFITTK d Chalabre (Aude

Le Teallement du Chartreux guérit toujours ne peut pas avoir d'insuccès, car il s'attaque à a racine même du mal il tamise le sang, déruit et expulse l'acide urique qui est le germe le la maladie

Le Traitement da Chartreux est un composé le planiez dépuratives absolument inoffensives s applique à tous les âges et ne nécessite auUn changement dans le régime habituel du ma de

Demandez à M. Malavant, par carte postale, la brochure de 45 pages sur le nhumatitme et les

Douleur., elle vous sera envoyée gratuitement

Prix du Traitement du Chartreux francs ranco, 9 francs. Dépôt général, h Paris, pharnacie Malavamt, 19, rue des Deux-Ponta

Max oh.6 aux Veaux

La Villeue, mardi 23 arril

Veaux amenés, 88S Tendus, ïo

Vente assez faible, et prix ferme

Et pourquoi donc pas, faisait-elle toute étonnée. Vous n'y avez pas droit aujourd'hui, mais vous y aurez droit demain

Jamais

Cela, mon ami, c'est mon affaire. Vous savez bien que je suis trés dlplomate à mes heures. et je vous promets que mon vieil ami Hoger en passera par r je voudrai

Mais je ne veux pas, moi

Taratata. Vous êtes une mauvaise tête c'est connu. Mais cette fois j'aurai, moi, de la raison pour deux

Je m'appelle Jean Tavernier

Non. Vous avez un autre nom. un beau nom, mon cher Jean.. un nom que j'aime

Un nom, faisait-elle en riant, qui m'était destiné depuis de longues années et auquel je n'entends pas renoncer

Je m'appelle Jean Tavernier

On vous donnera très légalement, très officiellement un autre nom que celui-là. et je vous avertis d'ailleurs que ce sera la seule façon de faire digérer par papa la pilule amère

Et se retournant vers Denise qui n'avait pas encore dit un mot et -qui écoutait, elle aussi, avec une oppression d'angoisse ce babillage d'oiseau frivole dont, à chaque mot elle sentait son pauvre Jeannot torturé

Voyons, miss Tempête, n'est-ce pas le bons sens qui parle par ma bouche

Et la mignonne souriant avec effort

Ce n'est peut-être pas le mordent d'en avoir tant que ça, du bon mvz, mademoiselle Renée

Et pourquoi donc

Parce que. vous le disiez vous-même c'est une folie que vous n'avez pas hésité à aire pour prouver à Jean qu'il avait en vous une amie dévouée. fidèle

Et la belle fille, suivant aussitôt Denise sur le terrain où elle l'entraînait

SI, SoolaTard Séba.lopol, PARIS

ÇfY cac

Livraison à Domicile PARIS Expédition en Province

KimiU la a CDUlKlBrJ ÉCÙTaE T M TUS

Muxo nu Tnrra

SAINT-DENIS, et

Compagnie Ir.t-îrnationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens (Société anonyme litat comparatif des recettes nettes des voitures

M

Du t" janvier au 31 mars.Fr. 3M 3 067 SIS

Du 1 au 10 avril

Íù

Différence en faveur de 1901 Fr

PRET le, hue <i l Reym U ' Séb topoU n

H S

Vti©BSr9 Jours. Je re ire dscni i qtu eplali [> . Erb. Il

KAI II

CIDRE eu 5' ̃ <>n}pt fr '̃nvo. nmud. sv. eomm

B B^H<M -mCT afr c aii iic Ji BU H

W H H iBE" "1'0" GRATIS

If lllCMTEA la)FStti'.Ki 6Or ïi".33' lie ot.Ier.ntrCAETIER, Pnpnrttire. tUliMMME (loW pour m'y cacher à l'ombre d'un pilier et parce que j'ai, comme tout le monde, le droit d'entrer dans la maison de Dieu

La veuve l'écoutait avec attention

Il continua

Le souvenir des affronts passés survivra entre nous. Les enfants peuvent ou blier. Les parents resteront avec cette plaie saignante a la poitrine. Nous sommes condamnés, Rose, M. de Rambert et moi 1 Rosé se dévoue pour son fils! Elle fait bien. Elle ne m'a pas consulté. Je le lui aurais conseillé, avec regret peut-être. Union tardive réparation chèrement achetée par la perte de sa liberté, chaîne rivée à ses mains habituées à l'indépendance, gêne éternelle dans un monde qui n'est pas le sien, richesses inutiles, voilà son lot dans ce mariage Pour

M. de Rambert, il est pis encore. 11 a l'âme ulcérée par une humiliation qu'il ne saurait pardonner. Il a pu céder aux prières de sa sœur et aux généreux conseils du baron de Prayssac. Dans quelques jours, dans quelques heures peut-être, ses ressentiments renaîtront plus violents et il se reprochera cette union avec une fille de paysans comme une faiblesse, une mésalliance et une lâcheté

Pour le bonheur des autres, nous n'avons qu'à disparaître, lui et moi 1 Bientôt un vaisseau m'emportera au delà des mers Mais lui, que fera-t-U ll s'arrêta

La tante Colombe avait l'esprit fmpp

Elle se rappelait un détail

Au moment de prononcer le oui sacramentel devant le maire, Rosé avait hésité une seconde et elle était devenue d'une mortelle pâleur

Elle murmura

Tu m'épouvante tailles de t fr. à t 05 et en bande ont obtenu de 0 a t fr. Les champenois se sont vendus de à en bandes et juî<]u à au détaiî leq flamands de 0 85 t le, gournayeui et les manceani de 0 80 a les autres provenances de • S Le tout par kilo de riande nette

HALLE8 CEXTHALE

BEURRES (es mottes le kilo le kilo

Fera îsifmy.. 9 50 à 6 SO Laitiers Hat 9 fio à :i tiournay 2 30 J 40 Breug" Sn S

Product" dlT.. S Nord 3 t

Marchands Est

Laitier- Chili". Tourai" S M

BEURRES (en livres

Tcmraine 3 S 60 Le Mans S ft

GlUnau S 3 20 F- Tour t

FRUITS, LÉGUMES

Oseille (100 kil.). 3ok Cerfeuil (100 Ml.). 3oa

Miche (d > 1S Kpinards (d

Noix (d > 40 50 Artichauts (le tC3). t n

EcUaloUus (d ) Chou x-denrs d ) 5 S

Haricots verts(d ). 900 Hollande n'"( 100 k

Persiiid'j !0 95 Choux Bru x1" (<!•). J

Choux île 100) 10 rt Pommes(d

Asperges (100 k.>. Rndives(d

Petits pois (tOO k.) T0 Chicorées lie

Eh bien. n'avais-je pas aussi raison quand je disais cela?. J ai toujours raison moi, depuis le commencement de cette aventure. Et c'est très vrai que m voilà com promise. oui, compromise, c'est le mot c'est le mot juste, comme dirait papa. Je sais bien que ça m'est assez égal de me compromettre de cette façon là. J'avoue même que j'éprouve un certain plaisir à brûler mesvaisseaux, comme je fais en ce moment. Mais enfin, ça y est

Et elle répétait en hochant joyeusement sa tête où flamboyaient des lueurs de cuivre

Ça y est. ça y est en plein. Tout le monde demain saura mon équipée d'aujoui d'hui. Je vais d'ailleurs, pour commencer la raconter à papa. Il va sauter en l'air papa. et me chanter une antienne. Mais j'ai mon grand argument en réserve. et il faut m'en faciliter l'emploi, mon ami Jean

Et elle avait il. présent toute sa coquetterie des jours où il la trouvait si adorable pour lui dire gentiment

Après ça. vous ne serez pas bien à plaindre, si votre fiancée vous donne aussi une famille

Il eut un geste violent. mais elle, arrêtant les mots qui allaient sortir de ses lèvres

Non. Assez causé, mon' farouche ami

D'ailleurs, je suis déjà restée trop longtemps dans ce lieu de danger. et puis Dora coinmence à s'ennuyer à votre porte. Je me sauve. et à bientôt. Dame, je ne sais pas au juste quand. ni avec qui je reviendrai

Mais nous reviendrons, Jean. nous reviendrons

Et avec son air de princesse souveraine

Alors. vous ne me donnez pas la main

Muet d'effroi plus encore que de stupéfaction, il avait laissé prendre sa main moite par cette petite main gantée

Et ous ne me dites pas adieu

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie

Desvomissemems.de la frastrite.desbriîlemnnls internes

Des douleurs dans 1 estomac, le dos, Ifs reina

Des maux detMe.de la constipation.l'emharrasfjastriqae

Le seul remède à tous ces umui c'est le Stomachique

Serrette.U soulage de suite, guérit toujours, lfr la botte t1" pli" ou a ïr les demandes Stomachhjue Serri-Ue, à

Besancon Cure d'un mois de boîtes 1. i"; l boîte lf-J

LES PLUS BEAUX MAGASINS VENBANT LE MEILLEUR jA.1 S< il

Ciiéfliattfraphs effwt aux ïUhtwi J, LA l'AsttrtiatHt le plus KKfitt en Miefei di léu t

M Demain JEUDI et Jours suivants w"Tniia Ha >/ii/ r i tént, lit • I (amn'iK t"rh! ll>itl1 ll1 1 ™ (M

Ni UllO US flLIljftt W, pour robes ni- ton- Ùl

Simili 7C M tji UjiI i l'ra:e, larg ar 0-90 Le métr. M fO •'fie Louiàwi b ut. noumuXi r çhtmhtlim, ATLM

CtemisëtosviszVZZ vkÙfiftnifQ P'-Ire laine, b iue quai., naanfos kl ttC toutes Ruaac et ueir, distouiions et m och9% CA

WfOl UnllC et Mise , ,rand. Urf Le wàtr gC uvellti U -tomw.m P il! Un âfmiinao pure '̃ •̃ <̃ graM ct""1 do Pln<:trnnt wur d M< wi > " p r m

Z En vlia coMriS, ches nou> uU, mon- Mf m

Leioëlr. l B tW

Chaussettes ^b<wH,.u^1 2S

IU tMlaWe genre cosuis, hucm 71 1/ UlllfJlO là très bail mal.,loul i nuan- n wDiihnn l olai' Ioetes najioc !, UlleUi j Xijfftft tTQO u'P re rrauçai-e pprit elcan nUllUll briliaiit v e rajura, bm U mm- n g}£ f 11/ UgCO Une au crin', d ww rla- n M ri f ll . Uuttar S- ULjAittC Le

I 5^r/CotaUloMii bm,i ! ; UtUPi bUnd,t fur m d \mo l: A

Mfk maillé supérwwre, nrton à javn richM. HA En

M to.aiiMe l T blM Ltmèlr. ^U J-7Ù X l inf i. 9V:i

PREMIÈRE MAlS8 Nil US ARTICLES tt MEKAflE n K JARClN H-m^A

Il se leva en haussant les épaules

Chère tante, dit-il, oubliez ces paroles sans doute trop amères. Depuis quelques jours, la providence est venue à notre aide

Peut-être nous assistera-t-elle jusqu'au bout

Il no faut pas douter de Dieu Allons dormir

Se suis triste. Des idées noires m'envahissent. Demain, elles seront évanouies! Pen sez donc! Elle se mariait et je n'étais pas là Et je ne l'ai pas embrassée

La tante Colombe le prit par le cou et lui dit

Elle ne t'a pas oublie. Elle m'a chargée de les donner un baiser. Le voici. Bonne nuit mon pauvre Pierre

Bonne nuit, ma tante

Elle monta chez elle et par la fenêtre, elle le vit qui s'en allait sous les étoiles dont le ciel était parsemé, vers le Prieuré, lentement comme s'il eût voulu se rapprocher de cette fille tant aimée, qu'il verrait si peu de temps et fouler le sol natal afin d'en emporter quelque chose à la semelle de ses souliers

Une heure après, il rentra, alourdi par un monde de pensées mélancoliques, attristé par de sombres pressentiments, comme s'il eût possédé le don des voyants qui lisent dans l'avenir ou qui voient à distance, et il s'endormit d'un sommeil fiévreux, peuplé de fan tomes et plein de cauchemars

XL

Dmable rie

M. Turner ne s'était pas trompé

Le beau Maurice, maintenant qu'il avait brûlé ses vaisseaux et s'était retiré les moyens de battre en retraite en reconnaissant Marcel comme son fils et en épousant la mère, éprouvait une indéfinissable sensation de malaise et de regret

Dans un moment de défaillance, il avait

Grand moule. t5 s0 Livarot , > <ca

Moyen moule. 1S Uruyè) tUwku., :'X

Faut moule 10 âO Roquefort 150 a;o

Bondons lie 5 14 Port-Salut 80 ISO

Goiiruay 8 18 Hollande 100 no

Camembert 10 70 PMBvêqu (lel

KUPâ (le millet VOLAILLES (U pièce

Normandie 65à 90 Diodes t .art

Allier. fo d de Eouan

Champagne. 65 Oies 8.. t

Moyenne

Vendée 60 7o duOîtinais

Bourgogne M TS

Sariue

Bretagne 50 6e de Bresse

Auvergne 6o de Touralna. S

Poitiers

BHTLKTTN COMMERCIAL

Farines, fleur, les 100 kil. lé , les 100 kilos h. 3h. 1/ 1 n. 3h.1/î

Mai

Mai-juin. M 85 M.ti-juin. 1S 9S 18 8S de mai. 14 10 4 de mai. t9 is Il i derniers. 95 4 derniers 19 ffi

Adieu. Renée. balbutia-t-il

Et au revoir, voilà ce qu'il fallait dire. Mais vous êtes décidément plus nerveux qu'une pauvre petite femme, mon grand ami. Vous êtes de ces amoureux affolés qui ne savent plus où ils en sont quand ils retrouvent une amie. une demoiselle aux che veux roux qu'ils croyaient déjà avoir perdue

Elle soupira en riant

Enfin. c'est encore une manière de mener son flirt, ce système-là. et pas toujours la plus mauvaise. Adieu donc, mon bel ahuri. adieu mon pauvre Jean. faites vite une grosse provision d'amabilité pour quand je reviendrai. Vous vous rappelez: comme lorsque vous me disiez de si jolies choses devant Vénus. Et cette fois décidémeut, je me sauve

Elle était déjà loin. Elle avait disparu dans un froufrou de sa robe blanche, suivie de Denise, qui l'accompagnait jusqu'à sa voiture

Et Jean restait seul dans cette chambre où il avait tant souffert

Tant désespéré

Dans cette chambre où maintenant il ne sentait accablé d'un découragement ah plus encore d'une déception immense

Cette Renée

Avait-il donc eu, aujourd'hui, d'autres yeux qu'autrefois, pour la mieux voir

Cette belle fille qui avait illuminé cette chambre de sa rayonnante beauté

Cette créature de charme, dont le parfum fioU.<tit encore dans l'air qu'il respirait

Cette Retiée, il ne la reconnaissait plus

Ou, peut-être. apprenait-il seulement à la connaître

Mais il y avait entre eux un abime

Un abime creusé par toutes les idées, par toutes les espérances, par tous les 'Projets pr la

Rue

PRETS manqué toutes les promesses que l'impérieuse baronne d'Orviuiers avait exigées de lui avait foulé aux pieds les vieux principes des Rambfrt

Il avait oublié l'outrage et Il s'abaissait à une mésalliance que jamais l'autorité de son père n'eAt permise

Retirerait-il même de cet abaissement le bénéfice qu'il en espérait

Non

Mieux que la tante Colombe, Il avait été frappé de la pâleur et de l'hésitation de Rose au moment où elle acceptait le titre de marquise de Rambert

Donc elle se sacrifiait

Donc il n'aurait qu'une esclave en elle

Il ne serait même pas payé en amitié de la preuve d'amour qu'il lui donnait enfin en lui accordant ce qu'elle avait si ardemment désiré jadis, un nom pour son fils et la seule réparation qui pût effacer la tache du passé

Il rentra chez lui sans adresser la parole à personne. sinon pour se plaindre d'un malaise qu'un peu de sommeil ferait disparaître sans doute

C'était par une magnifique nuit d'été

La température était d'une douceur extrême, le ciel d'une merveilleuse sérénité

Dans les allées de Blanchelande, autour des pelouses et parmi les corbeilles de tleurs, on respirait à pleins poumons un air pur et embaumé d'exquises senteurs

Madame de Pleyber et Marie-Madeleine, accompagnées de M. de Prayssac, s'étaient peu à peu éloignées dans les allée du parc

Louise de Rambert restait seule sur la terrasse

Elle était inquiète

Seigla , (e^ kilo I raines, les Wll j ( la le h ijh. l^T uni • ts C:>iat.. 18 90 H \il

Mu-juin. n 1S iUi-join. 19 10 IS

Bulle de ealaa. las iûù kil. ̃. il , fa i kilo

Disponible. Disponible

Courant 50 CottK&t T

Mai S0 Mai de mai ta K demii. 95 Il ût-raiers S .. 4 derniers. MM M bO

AIcsoH. l'hecto nuà Sacres n S. les 100 kilos

Mai 'Si r Mai V de mal. 18 le mai derniers. Jmllet-aûnl a

Circulation (pipes) 95D 4 d'octobre. MSI Su

Sucres raffines, de 50 toi les kilos

Sncras raJAnes surchoix, casses, ranges an caisses de ioi à tos ftrtun de botjUniferif. On eot marque de

Corbtil, W et autres marquea d< S &0 t ffl, las kilos

Paris. BocotBT. Imprimeur en Peut /^rwwik

Il. rue d Knghiea par toutes les Inconsciences do celle qui. brusquernent brutalement venait de laisser liru jusqu'au fond de son àme. jusque dans la fragilité do son coeur

Oui, créature de charme. mais aussi créature de coquetterie, de caprice, de vanité

Elle obéissait à l'entraînement qu elle croyait passionné peut-être mais qui netait que l'instinct de ses vingt ans. avec ses désir de caresses. avec ses besoins de rêve

Mais cela masquait mal cela ne cachait déjà plus à des yj^ux dessillés l'ôgoïsme neur la frivolité féroce. Ah! surtout la vanité plus féroce encore

Car elle n'avait eu. elle n'avait qu'un préoccupation, cette Renée four qu'il fuit lui donner un nom sonora elle ne songeait qu'à le rattacher à ceux dont il avait 1 horreur. l'épouvante

Elle voulait bien encore de lui, oui, mais parce qu'il était. parce qu'il serait un de

Sartysî

Ce nom qui semblait maintenant au pauvre désolé un outrage à la mémoire de sa mère une insulte à l'amour de tous ceux en qui ü avait trouvé sa vraie. sa seule famille, elle prétendait l'en stigmatiser

C'est ainsi. seulement ainsi qu'elle consentirait à l'aimer

A aimer! non pas mime cela. à se laisser aimer, tout au plus. car de cela tout au plus elle était capable

Et pendant qu'il répondait maintenant à cette insolente. à cette dégradante exigence en murmurant avec une douleur farouche

Non jamais.jamais

Pendant ce temps, à côté de l'image décevante qu'il croyait encore voir dans cette chambre enfiévrée. à côté de l'image de cette belle fille aux cheveux d'incendie voilà que se précisait une autre image. ah I

D A il ft A I C PNCUMATIÇt , l^r^bl auit et jour K&t âépiiwr et & Mtnsiaasér êueitti tint ut o.0 en Ivfcviuiaat. Il %\ Ir.tttiltt êt img nt ti^t ut ttuthtr. c> i la ràrttabi parfertictn de l nP)k>'<nl hernutirv ut rn vrl ft tt isUr ta les tur U H^rttic où t trouve ^ ltil ri r pr MBU et

SPECTACIJBSJÏÏ 24 AVRIL

THÉÂTRES h. /̃. Tamihseiiser h. Th. -Français. Patrie

B b. 1/2. Opera-Coniiaue. Mignon h. 1/1. Méon Ouateau liisturitiue h. Vaudeville. La Cours.- du Flambeau h. U'mna e. LaJoieduTaiiuu. 30,000 Ames

Paia de Ménage h. TarlétéK. lA Veine h. •/•. Porie-< -HaiUo. Quo Vadia h. l/S. Amblitu.- Le Petit Muet h. Th. Harah-BrrRhar4t. RelAche h. Châtelet. Relâche h. Calt . Le capitaine Thérèse h. Th. Aatelae. Va Client sérieux. Let

Remplaçantes h. • .'̃. RrBalsManre. Durant! et Durant h. 3/4 Nouveauté . Le Coup de Fouet h, :t,4. Palals-Koial. Sacré Léonce h. t/2. Bon(T(-Parit>leu Les Travaux d'Hercule h. Albéuée. Le Vertige h. a/a. Opéra-Populaire Kellche b. />. Folles-Dratnailqa . Reliclie b. 1/4. CIuh). Le Drutfua'.e. La Dame du Coarnissaire h. Deiazet.– Le plus heureux des troi h. kWuirr - 1u-\ rd. La Piiote h. Th. Ma k liera. Relâche h. i/î. Bellevilli>. -Le Roi des Gérons h. •/ . Montmartre.. Une Cause nlèlure b. • Bati BOll ii. L'An de 'i1; t-Iia h. a/a. Oreielle. Bonac d Enfant b. Mobi parasite. VéroniauR

IL Cobellni La CtuuwoD du l' y

SPECTACLES DIVERS r ll -< rsrr . Tél. UH-W. Tous lui soirs 8 h fa/tolt. lîinilo Onutier. Kelly et (ïilleU. Taflfiry

Chien ralculaleur. Mr.tinée dim. et Mtes 4 ï h. Il

Ca-tao de Paris. Tulepb.154 4t. Marti netl.l dans la js'uit terrille. Les Pircbiaoi, l s Avoîos. Diioielte

Cadet Houstel. ballet. Mlle AngMe Héraud

Olympia. TCleph. a 4-68. la belle Otero. Ulmptrutrice, de MM. Jean Kichepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, MUe de Preslas. Dim., jeud. et (éw , matin fteala. Téléph. 101-1S. Pitiik-ttc Darty. Potin, Polaire, Sulbac. Claudius, Lejal, Mat De.vly. Mme Lise

Fleuron. Oontran s'amuse. Mm. et fèts , matinne rariniaaa. Téléphone I5C-70. Anna Thibaad

JUldy. La Pouf/ée américain . Tariol-Baag . VUhert. Jacquet, Oibard, Jane Y Ton

Eldoraela. Téléph. M9-78. DranciB, CIoïu, Honore

Go et, M " Ad. VerJy. Stelly. laHttry ritervutf pièce militaire. Personne. Thé americau Titojfr.iph

La Voir' r ro M

J. Blocl . Lidia, Allem!, Schaub. MM, Gabin, Oirault

Yaader. M " Gaudct. Somar.Dim. et Mt.. mat. h

Calté-aorherkouart 15, NI Rochecnouart.– A h- it

Y aitutut' rerue en actes et 6 tableaux

COBcrrc Earspepn. 5, rue Biot, placa Giichy. ü

Peur des coups, jouée par Jane I)er al. La ChatU ci Hippodrome. Tous tes rira fc h. Il'1, repres^nucutous du cirqup A. Scbumana

Chine, pantomime équestre et nautique

Souveaa-Cirqiic. 8 h. 1/î. Mis Sidy Nirvana poses pUsti(]u&> aiec on calibre cheval arabe Loky i Pont Alexandre, reTiie nautiqne. TelApb. i

Me rcredis. jeudi , dimanche!" et ff'les. matinée g h

Ka-ta-clan. Pascal et Chambord, comédie draraaOh pas gravement

A quelles anxiétés pouvait elle être soumise depuis qu'elle avait retrouvé son enfant perdue et qu'elle était certaine de la posséder auprès d'elle, de la protéger et de l'aimer autant qu'elle voudrait,'sans mystère

Quelles angoisses eût-elle conçues puisqu'elle se sentait elte-mêrne adorée de son mari qui s'attachait de plus en plus à

Marie-Madeleine pour son charme, sa douceur et sa grâce, autant que pour l'amour de sa mère

Mais elle avait rémarqué la tristesse de son frère, sa lassitude, son air profondément découre

D'ou venait ce changement de visage, cet état d'esprit, lorsque quelques jours plus tôt Il paraissait au comble de ses voeux

Dans la façade très allongée du Prieuré quelques lueurs brillaient seulement

Près d'une fenêtre de la chambre du marquis, sous la lumière d'une lampe posée au près de lui, elle le vit très distinctement assis devant une petite table sur laquelle il était penché

Que faisait-il

Il écrivait sans doute

Son attitude l'Indiquait

A qui et pourquoi f

Il n'avait laissé à Paris que des domestiques dont Brunet seul s'occupait

Depuis des années qu'il vivait seul avec la baronne d'Orvilliers et pour ainsi dire sous sa tutelle, on ne lui connaissait pas deliaison quelques amitiés seulement

Elle fut prise d'un désir de savoir, d'une fièvre de curiosité ou plutôt d'intérêt pour ce frère qu'elle aimait toujours, malgré ses erreurs et tes cruautés pour elle, la douce créature t.K HAVRK, tS AVRU. ,i>Kt'ECIlg ootoîis { laines café très ordinaires Buen~-Ay" 8anu

Mai M tt t/! M li 1,? 1 S

Juillet-. M ̃ .>. M I M 198 5à M 37 S

AoiW M • ./̃ M tM 37 7b

Sentemh M ( M.. I MI 59 38 31 TS

CiHsmln ils 1er d"Orl B . Voyage dans 18S Pyrj nnes. La eompaicnic d'Orléans deltTre tonte Fannfe des Wll t d'excursiou compraaant les troü IB néValrta Ri-api , permutant de visiteur centre d la F atu t le atati.j..s thermales et ha.ln.aire des ('yrén et du golffl de Gascofriu; l" Itinéraire Paris. Bordeaux Arcachon, Mont d'-M r aB

Tarbe . Ba#néres-de Rigdrra, lloateéjér.ti. Bagué res-de-Lucshon. PterrelUto-N (taUM, Pau. nayonna

Hordraux. t>artB • itinéraire Paris, Bordeaux

Aro-ichon, Mont-de-Mai-Hin, Tarbfs, Plevrerttf Megtalas, Hatcn^rna-da-Biuorre, Itag-n^r "1; de-metaon oulouf . l'art iviâ Monta' nione ou viA Kijeic, Uruoge ). s, BordeHu.v \r. > nn, Dax, Ra 'reQttS

Timuou vt4 Montauban imogea au v jt iittoge . Duré ût iù jours non i^f- .î-ei. t fr. sB qui (Mjiit-étre, pour la premier fils aussi, ap et aux yeux de pt<rvencne. uettu uenise. cette stTur d'amour qui. jour et nuit, pendant les interminables semaiucs où Il entre la vttj et la mort, avait été la b<-> la fée iifenfals&ute qui combat contre n. .a.uivaia génies du désespoir. de l'épouvante.. do la folie

Out. c'est elle, cet! qui avait lutté heure par heure. h.. ̃ du repos du sommeil. pour 1 arracher A lA mort. la mort désespérée

Et c'est " Ile que, pat un douloureux prodige, il n'avait jamais regardée, il n'avait jamais vue

Mais Ile était exquise

Elle avait sur son frêle visnage tmited les délicates beautés qui appellent 1 amour

ELle avait dans son adorab! '"US les dévonements, toutes les toi; lui le font grandir. qui le font U, jusqu'au moment où la vfei liasse vient pour tous les deux le changer en une affection profonde

La voilà, celle qui aurait été la compara l'alliéo en mt'mt1 temps que la femme l'amie en même temps que l'annuité

Celle qui aurait donné l'apaisement après la joie, celle qui aurait rendu le eouragf après avoir récompensé l'effort

Et jamais Il ne 1 avait vue

Jamais il n'avait regardé au fond du cristal de ces yeux bleus

Jamais Il n avait essayé d'épeler le seertf de ces lèvres souriaattïs

Jumais il n'avait interrogé ce catir

Jamais. jamais il n'avait cherché le faire battre

A nmri.) Paul Bbht.nat

SBKi "x •o-;Ui no • ' >ubi

WH Mi i it rc je ContlilM UX PrUt •ut Ot O#a

I IiIKI •cent, le litre. Ecr. (Uri < "r htte

Uqi)8 jouée par Breasol, Antony, Dai rorhi , Brard. Concert par Amelet, MM1< l'y

Cirque Mrdrano (lèlèpl). !M0- 5), rae <le^ iljiijm

Màunf.^ le jeudis, dimauclio et tes a a h. \J

Attnurtioii!) nnuT lla era><N Hata>.lHa Balaye! De 9 heures a 6 houraa

Maulla-nouge. Ton? 1m >i.->ir , i S h. '? 'pfctaclojixjucert, bit. Lhniui

Jar4ln ulller T tôle. -T

Sàimcdi.s et dimancin

Salle Waaram. Mar.l., od., dl. 8 h gdbal dans la salle des Fêtes. En m.fataa h

Tour Klffei. o .,111 à la miit

Au étage, br 1oS otages. Ko teinainr. jusqu

Matée Ure l . i u; d u-ustet. Bonaparte la

Malmai^ou. La journal lunimeux

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Aquitaine (0. O. T.), tcïkii: du Hairre est arrive i. Nuwïork la :il avril

Le paquebot Yillé de Maritale (C. G. T renanl d lUiti et BHcales, aat parti de Salut- Tboaia. le 1 arril pour le Havr paquebot Prcuuse (C. G. T.), rouant d 8lllo1. Ni

Mire, nt arrivé à Poiute-a-PKra le avril, eu routa pour Cotou et ascatos

Le paquebot Iraouaddy lit. M.), allant k 11^ JagaacaiV t qui lu Djïbouti la îl

Le paquebot Atlantlavr (M. M.), allant an et

La Ptata. at arrivé i Li:lx.iiaa le li avril, 7 bauraf du matm

Le paijnebot Cordillère M. If.), venant de lA Plat et du BrteU, a qaitW Dakar la ai avili, i ̃) b ure d matin

Le paquebot Chili ;C. R t. TariAnt de La Plataet dt

Brésil, a quitte Montevideo le Si ami, t & bdurea dit soir

Le paquebot Australien (H. M). Tenant de l'Australie, ut arrivé e liarsellie le 21 arril, i u boorea du matin

Le paquebot.4-- (M. M.). Tenant de Mndo Qiioa a quitté Port-Saïd le il avril, a 9 rimin du /.i.ilin

L'âGRICULTORB NOUVELLE

JOORMAL POPCt.AinB DH 1. AI.Rl1.UI. 1 UHB

DB L vmc.VL.Tvne, he i.'iioRricui/rURB er Di LA p>ODUCTum nvn\i.K KN i-ra.ni>. KT A l' tham m

PARAIT LE SAMEDI

Vlrxçrt page. de texte et de Gravure

LU ffUMÉflO CENTIMES

Un an B franc Six mois fr

K rLlil rAillùlr>n dan? tons lm

DéyOt eabtral MM Doctwana et O. Utsta^eriat tt la Pre . >' rut du Perdl

EUe se glissa sans bruit daae le vestibule et monta les degrés du solennel escalier de pierre pour gagner son appartement était à 1 extrémité opposée, loin du pavillon dans lequel se trouvait celui du mat quia

Arrivée au palier, elle lit volte-face et se dirigea, son bougeoir de vermeil à la main vera 00 pavillon

Celait là qu'on avait Installé les appartementa dont la nouvelle marquiae devait pren dre possession le lendemain

Rosé n'y était même pu entrée encore quelques Instances qu'on eût taites auprès

Pourquoi la baronne de Prayasac y péoétra-4-elle t

Pourquoi examina-t-elle distraitement la chambre nuptiale ? Pourquoi de là passa- 1 elle dans le petit salon qui séparait cette chambra de celle du marquis

Quelle influence mystérieuse l'y conduisait par la main pour ainsi dire t lA elle entendit, de l'autre c/Hé d'nnc portière IL demi relevée par une torsade de soie le grincement d'une plume d'ote qui courait sur le papier

Son frère écrivait donc enc-ro, lui qui d'ordinaire s'en abstenait sl volontiers qui ses plus longs billets ne dépassaient jamais quatre à cinq lignes

Tout à coup ce bruit très distinct au mlllea du silence s'arrêta

Le marquis dut plier un papier et l'inséret dans une enveloppe sur laquelle il traça quelques mota, une adresse

À niere.) Quai Mânocvst

Traduction et resroduction interdites