centlmeâi mercredi 

PARIS et DÉPARTEMENTS: ABONNEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues il'OFFICE D'ANNONCES* 
On s'afconne sans frais dons tons les Bartanx dtposf TOUTES LES SEMAINES 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Ui HMStlITS %OR IMUtS et S9HT PU H£WOO« 

Dernière Édition 

FRAIES DjOlTRE-MER 
I/épidémie de fièvre jaune qui sévissait 
dans notre colonie du Sénégal parait au- 
jourd'hui presque définitivement enrayée 
une commiï-Mon sanitaire a été nommée et 
l'on s'occupe activement, dans les milieux 
gouvernementaux, de rechercher les moyens 
qui permettraient de couper court aux re- 
tours offensifs du fléau. 

Comme l'a très bien montré le docteur 
Jules Roehard, l'insalubrité du climat a été 
de tout temps l'obstacle principal que les 
peuples colonisateurs ont trouvé sur leur 
route. Dan» les siècles qui ont précédé le 
nôtre, la lenteur. La difficulté des communi- 
cations appcrliittni de sérieuses entraves 
aux grandes entreprises -d'outre-mer. Quel- 
ques jours suffisent aujourd'hui pour porter 
d'un bout du monde il l'autre une armée 
munie de tous ses approvisionnements, es- 
cortée d'engins de-guerre d'une telle puis- 
sance que toute résistance est d'avance vain- 
eue. Ce n'est plus qu'une affaire d'argent, 
et il suffit de savoir si la possession qu'on 
va conquérirvaut le prix qu'il faut y mettre; 
mais la question cl* climat reste toute en- 
tière, et elle acquierl chaque jour plus de 
prépondérance parce que les peuples ne 
font plus, comme autrefois, bon marché da 
la vie humaine et que leur» conditions d'exis- 
tence ont complètement changé. 

Eu principe, on peut dire qu'il n'y a de 
bonnes colonies que celles où l'acchmatc- 
ment est prompt et facile pour l'Européen. 
La race blanche, il est vrai, possède une 
souplesse d'organisation qui lui permet 
d'émigrer impunément vers le nord et de 
̃ supporter les froids les plus rigoureux 
mais cette facilité, d'adaptation s'arrête brus- 
quement, dès que l'Européen prend la route 
inverse et descend vers les contrées inter- 
Iropicales. 

Or, ce sont ces contrées 
qui sont les plus riches el les mieux faites 
pour appeler le commerce. Economique- 
ment parlant, les régions boréales ne peu- 
vent convenir qu'à un petit nombre de trap- 
peurs nomades, de chasseurs ou de pe- 
rhiMirs et, s'il y a des exceptions à la règle, 
si l'Alaska, par exemple, qui n'était il y a 
quelques aimées qu'un désert de glu.ee, a vu 
brusquement toute une civilisation surgir de 
son soi, c'est que les profondeurs de ce sol 
récriaient des placers d'or aisément exploi- 
tables. 

Pour nous en tenir à notre prupre do- 
TrmiTH> colonial, il est assez remarquable que 
rehii-t-i soit presque tout entier place dans 
la Kone intertropicale. Quelques îlots perdus 
de la mer antarctique, comme l'archipel des 
Kerguélen, et, dans le voisinage de la mer 
arctique, les iles Saint-Pierre et Miquelou, 
c'est tout ce que nous possédons en dehors 
de cette zone. 

Mais les Kwguélen sont complètement 
désertes, sauf il l'époque de la pêche des 
morses et des baleines, où quelques vapeurs 
américains rallient leurs baies. Saint-Pierre 
et Miqiielon ont plus d'importance comme 
rende»- vous de nos pécheurs de morues. 
Les ressources qu'ils tirent de cette indus- 
trie sont telles, a pu dire M. Camille Guy, 
chef du .-ervice géographique au ministère 
(|o« que ces rochers dénudés et 
si.'i-iie< rapportent plus il la métropole que 
telle ou tille grande possession située en 
pays tropical. 'Effectivement, Saint-Pien'e 
et Miquelon occupent le troisième rang au 
point de vue commercial dans nos établisse- 
ments d'nutre-nior. L'air y est sain et donc 
l'acclimatement facile. 

L'Européen a sensiblement plus de peine 
à s'acclimater dans le reste de notre empire 
colonial, exception faile de l'Algérie et de 
la Tunisie, qui sont comme des prolonge- 
ment* de la France sur. l'autre versant du 
bassin de la Méditerranée, et de nos pos- 
sessions de l'Ot'éanie, remarquables parleur 
admirable salubrité et où les maladies en- 
démiques des pays chauds sont presque to- 
talement inconnues. 

« Dans ces dernières possessions, dit M. 
TWhard. les européens peuvent vivre et se 
use dans leur pays natal. 

,:r de plusieurs années en 

Océanie, nos soldats reviennent en Pram-e 
aussi bien portants qu'au déport. Pendant 

N» 23. Feuilleiau du Peut Parisien. 
GiiAM» HOMAN INÉDIT 

• PlUSMlinE PARTIE 

XII (suite) 

Ln Fortune 

Mats Il écartait bien vite cela comme la 
plus extravagante des folies et méprisait son 
cerveau dû se laisser envahir par <le telles 
évocations. 

Est-cI' qufjo perds la tète ? murmura-t- 
H en lui-nièiiH1. 

Et douceipi "f sa belle manière impo- 
sante, il ar 'r la main d'Antoinette 
et la baisait ,aiit. 

Puis il laissa doucement retomber cette 
main, dont la blancheur se conTondit presque 
avec celle du drap, 
Et alors, l'évocation «e iiro-sn encore, plus 
forte cette fois cette m;in .t>it semblable 
ainsi, absolument, à etîU. qui .<v,nt pressé la» 
sienne, tandis que lie dessous la dentelle ve- 
nait le mot de ̃ merci, docteur 

Et il se rappelait son impression, ta pre- 
mière fois où il s'était trouvé en face d'An- 
toinette, dans le grand salon, et quel cupide 
soupçon l'aval! assailli à ce moment, qu'il 
av^ait vaincu Ms^rnwt. teîîr-inent il lui pamis- 
Mit absurde, et qifl venait de renaître, et qu'il 
ne pouvait plu-; chasser, parce quil était 
l'explication si .-ù^nle dç ce pourquoi 
qu'il se 

cependant, il reprenait la main d'Antoinette 
pour se persuader, par son toucher de l'ina-» 
Mté de ses défiances. Et dailleilrs, tînêinièT- 
genee aussi réfjéehle que la sienne pouvait- 

les huit années qui ont suivi l'occupation, 
malgré les expéditions de guerre et les tra- 
vaux nécessités par là colonisation, le chif- 
fre de la mortalité annuelle ne s'est pas 
élevé à i 0;0 de l'effectif en 1850, il s est 
abaissé jusqu'à. 0,39 

Nos possessions de l'Indo-Chine ne sont 
certainement pas insalubres au vrai sens du 
mot, surtout depuis que les grands travaux 
de canalisation et de drainage qui y ont été 
exécutes en ont peu près chassé les mias- 
mes paludéens dont eurent tant à souffrir 
fes premiers colons. Leur climat néanmoins 
reste toujours quelque peu débilitant pour 
l'Européen. 

Le Tonkin jouit, il est vrai, d'une saison 
fraîche pendant laquelle le thermomètre 
s'abaisse jusqu'à sept degrés, tandis qu'en 
Cochinchine on ne l'a jamais vu tomber plus 
bas que seize il n'est même pas rare, au 
mois de janvier, d'apercevoir une couche de 
gelée blanche sur les premiers contreforts 
de la chaîne de Quan-Yen. C'est donc bien 
d'un véritable hiver qu'il s'agit, puisque de 
décembre à mars l'Européen éprouve le 
besoin dz se couvrir et d'allumer du feu. 
La constitution des Européens se raffermit 
pendant cette saison les colons prennent 
des forces pour supporter les chaleurs de 
l'été, qui sont aussi pénibles et aussi acca- 
blantes que celles de la Cochinchine. 
Madagasenr passa longtemps pour inha- 
bitable c'est qu'on jugeait de l'intérieur par 
le littoral et du littoral lui-même par quel- 
ques embouchures de rivières ou d'étangs 
marins exceptionnellement insalubres. 
Que de fois, à cette occasion, ne répéta-t- 
on pas le mot fameux de la reine Ranavalo- 
Mantjaka, quand elle apprit que les Fran- 
çais s'apprêtaient à diriger contre elle une 
grande expédition 

Qu'ils viennent J'enverrai à leur ren- 
contre le général Tako. 

Or, il est bon de savoir que Tako esi le 
nom de la ilèvre en langue malgache. Et il 
est certain que Tako ne fut pas sans éprou- 
ver nos petits troupiers de France. Mais 
c'est qu'aucune route ne reliait, primitive- 
ment Tananarive à la côte; les Français ne 
s'étaient jamais établis à l'intérieur. Au- 
jourd'hui que les hauts plateaux nous ap- 
partiennent, la situation a bien changé les 
abords de la grande île restent toujours 
dangereux, mais l'intérieur est sain et l'ac- 
climatement assez facile, moyennant quel- 
ques précautions hygiéniques. 

La Réunion, d'ailleurs, qui est dans le 
voisinage de Madagascar, fut longtemps une 
excellente colonie de peuplement. Par mal- 
heur, vers le milieu du siècle dernier, le dé- 
boisement des hauteurs par les noirs qui s'y 
réfugièrent après l'émancipation et l'aban- 
don des cultures arborescentes qui absor- 
baient les eaux en stagnation ont déterminé 
dans tout le bas pays la formation de la- 
gunes et de marais, dont un drainage bien 
compris pourrait seul paralyser le danger. 
Un malheur analogue est arrivé à la Mar- 
tinique et il la Guadeloupe. Cependant, 
comme le fait justement remarquer M. Ro- 
chard, les Anlilles sont les lles les plus sé- 
duisantes qu'on puisse habiter. La beauté 
du ciel, la richesse de la végétation, l'as- 
pect pittoresque des mornes et des savanes, 
le charme et la douceur du climat, tout y 
attire les Européens et les ravit au premier 
abord. Elles ne sont pas insalubres; les ma- 
ladies endémique-. y lèguent comme dans 
toute la zone intertropicale, mais la mort%- 
lité n'y est pas élevée, en dehors des épidé- 
mies de fièvre jaune qui sont le fléau de 
ces latitudes. Les blancs peuvent y vivre, à 
la condition de ne pas cultiver le sol, sauf 
dans les montagne. 

En somme, dans toute cette partie de no- 
tre empire colonial qui comprend l'Indo- 
Chine, Madagascar, la Réunion et les An- 
tilles, l'acclimatement, sans être aussi facile 
qu:en Algérie et qu'en Nouvelle-Calédonie, 
est surtout une question d'hygiène, de soins 
et de vie bien régtée les seules-colonies 
qui présentent un certain danger à cause 
des épidémies meurtrières qui les ravagent 
de temps à autre sont la Guyane et le Sé- 
Orr a dit de la Guyane qu'elle n'était qu'un 
grand marais de 500 kilomètres de long. Il 
est de fait qu'en outre de la fièvre jaune, les 
fièvres paludéennes et les affections du tube 
digestif y sont à l'état endémique: Mais, 
contrairement ü ce qui se passe d'ordinaire, 
Cayetine et les petites iles qui bordent le 

elle baser quoi que ce soit sur le simple tou- 
cher d'une main? 

Mais Antoinette était si troublée qu'elle 
pressa la sienne comme on s'accroche a quoi 
que ce soit quand ou a peur de sombrer, et 
elle murmura d'une voix toute blanche, cette 
phrase combinée par sa tante et qui devait 
certainement faire de son mari un amant très 
doux, dans cette première heure où parfois 
s'évanouit le bonheur de tant de ménages 
C'est à une pauvre patraque que vous 
venez, mon bon Philippe. mon bon doc- 
teur. 

Et le mot de « docteur » et la pression de 
sa main glacée ajoutèrent ;i l'évocation, que 
Philippe n'écarterait plus désormais. 
Oh si son soupçon était vrai, pourtant Si 
l'on s'était joué de lui 

Il se pencha et voulut d'abord chercher le 
secret dans le regard de sa femme. 
Et, quelques secondes, leurs yeux se croi- 
sèrent, ceux de Philippe, terribles, ceux 
d'Antoinette affolés et vainement elle es- 
sayait de les détourner. 

l'interroger alors, il lui eût presque aisément 
arraché, ce secret, Qu'elle avait tant voulu 
qu'on lui dît. 

M.ii< oser-Tinterroger, prononcer «ne phrase 
dont tout mot serait une abominable injure ? 
Détruire sa magnifique réussite, avant d'en 
avoir pris possession ?. 

Le doute n'était-il pas cent mille fois préfé- 
rable?. 

N'était-il pas le mari de la belle mademoi- 
selle Le Bregue, le maltre, car il se serait le 
maître, et de cette habitation supe'^g" et de 
tout le luxe qui y était accumulé e{ dé cetta 
fortune, prodigieuse pour lui, que ses beaux- 
parents et sa tante ne manqueraient pas 
d'augmenter encore, N'était -ce nas là, 
exactement, ce q* il avait voulu ?.. 

littoral sont dans des conditions de salu- 
brité excellentes. 

Reste le Sénégal. Longtemps les mala- 
dies des pays chauds y atteignirent leur 
maximum d'intensité les travaux de cana- 
lisation et de drainage ont, là aussi, depuis 
une trentaine d'années, fait leur œuvre d'as- 
sainissement. Sans doute un Européen ne 
peut séjourner au Sénégal qu'à condition de 
se « refaire » de temps à autre dans l'air 
pur des hauts plateaux ou sous le ciel tem- 
péré de la métropole. Mais bien d'autres 
colonies sont dans ce cas. Ce qui donne au 
Sénégal sa fâcheuse réputation, ce sont les 
épidémies de fièvre jaune qui y sévissent à 
intervalles irréguliers et dont la plus meur- 
trière (celle de 1878) enleva près de la 
moitié de la population européenne et coûta 
la vie à vingt-deux médecins de la marine. 
Pasteur a découvert le microbe de la 
rage ses disciples l'ont suivi dans la voie 
féconde qu'il avait ouverte et ont réussi à 
isoler successivement les bacilles de la diph- 
térie, de la peste et du choléra. Est-il exces- 
sif de penser que la fièvre jaune finira bien, 
elle aussi, par livrer son secret? 

C'est à cette œuvre humanitaire que vont 
travailler prochainement les missions char- 
gées par le ministère des Colonies de se 
rendre au Sénégal pour y étudier sur place 
le mode d'éclosion et les conditions de dé- 
veloppemént du terrible fléau. La légende 
qui fait de nos possessions intertropicales 
des terres meurtrières aux Européens ne 
résiste pas, nous venons de le voir, à un sé- 
rieux examen. Il s'en faut pourtant que tout 
soit parfait dans nos colonies, et bien des 
mesures hygiéniques restent encore à pren- 
dre. Mais la plus pressante de toutes con- 
cerne le retour offensif -de la fièvre jaune 
voilà l'hydre redoutable dont il importe de 
purger d'abord et radicalement notre em- 
pire colonial. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Le paquebot Yong-Ttê, courrier de 
de la Réunion et de la Cote orientale d'Afrique, 
est arrivé hier matin à :darseille avec 283 passa- 
gers, parmi lesquels 122 sons-officiers, soldats 
d'infanterie et d'artillerie coloniales et de ma- 
rine. 

La sanglante affaire, relatée dernièrement par 
le Petit Parisien et qui s'est déroulée à Muroni- 
Bé, a eu son dénouement le 20 mars. 

On se souvient qu'un colon européen, M. 
Rouesnel, avait été tué, à la suite d'une discus- 
sion, par deux légionnaires préposés au servce 
des douanes, les nommés Brehgk et Fendt, tons 
deux d'origine wurleinbergeoise. Les meurtri' 
avaient pris la fuite sur une goélette et on rt> -ynii 
qu'ils avaient été engloutis dans une des terribli'5 
tempêtes de la Raison. 

il n'en était rien. La goélette fugitive fut si- 
gnalée le 10 mars près de l'îlot désert de Hata- 
fany. Dix hommes s'y rendirent; mais, accueillis 
dre de se rettrc en emmenant la goélette désem- 
parée. 

Le blocus de l'îlot commença. Le 19 mars, des 
détonations furent entendues, sans que les deux 
rehelles eussent donné signe de vie ou offert de 
se rendre. 

Les détachements qui se rendirent alors dans 
l'îlot trouvèrent le cadavre de Breligk qui venait 
de se suicider. Le légionnaire Fendt, mourant de 
faim, fut transporté à Tulitar. 

S'il survit, il sera transféré à Majunga pour y 
être jugé par le 2* conseil de guerre. 

Il. Delcassé à Saint-Pétersbourg 
Saint-Pétersbourg, 23 avril. 

M. Deleassê est allé faire une visite au compte 
Lanisdorf, qui est venu peu de temps après, 
il l'ambassade de France, rendre sa visite a Ni. 
Un tliner a eu lieu hier soir, à l'ainbas*àd« de 
France, en l'honneur de M. Delcaase. Vingt-deux 
personnes étaient invitées. 

Le Souveau Temps constate que la visite de M. 
Delcasafi correspond de façon opportune le 
développement toujours croissant des rapports 
de la Russie et de la France, au pmtlt de la paix 
eu faveur du maintien de laquelle M. Delca.sé a 
déployé toujours des efforts zélés. 

La Ga:ette de la Bourse, la Pçlersbourg$kaïa, la 
Gazette Pctersbourgtky et le ¡,¡stol.: voient égale- 
ment, dans la visite de M. Delcassé, un nouvel 
f It'mt'nt de raïïV'nnissement de l'alliance franco- 
russe et de la paix générale. 

Saint-Pétersbourg, 23 avril. 

M. Delcassé a remis aujourd hui le grand cop- 
don de la légion d honneur au comte Lamsdorf. 
II a échangé des visites avec les ministres et 
les membres du corps diplomatique. 

Il assistera ce soir, avec les ministres russe? 
et les ambassadeurs, au dîner donné en son lion- 
neur par le comte Lamsdorf. 

Indépendamment du grand diner de demain 
avec les ministres russes et les ambassadeurs à 
l'ambassade de France, le marquis de Monto- 
belle, ambassadeur de la République française 

Et pour une vétille » d'amour-propre, il 
irait compromettre tout cela 

Brusquement, il refit l'obscurité et déclara 
avec une charmante solennité 

Votre Philippe. votre docteur. votre 
ami. et votre mari, qui veut vous donner 
Joute sa vie. comme il Yeut toute la vôtre. 
Un peu rassurée par la demi-obscurité, que 
ne troublaient plus que de rares petits jets 
de flamme, et par cette tendresse empressée, 
Antoinette le laissa très facilement ouvrir ses 
bras, les nouer autour de son cou et accepta 
silencieusement son amour. 

Puis, sans qu'une parole eut été prononcée 
entre eux, elle sassoupit, littéralement 
anéantie. 

Mais, au bout de quelques minutes, une 
impression de froid, de.vide, l'arrachait à cet 
assoupissement. Philippe n'était donc plus 
auprès d'elle?. 

Elle n'osa pas bouger, d'abord, et ne sou- 
leva que bien timidement les paupières. 
Et elle aperçut son mari, assis au coin du 
feu, en une attitude sombre, le front dans 
la main, le coude sur le genou. Son visage, 
par les derniers tisons; était Wrible- 
meiii uur, presque méchant. 

Il savait 

fl ne pouvait pas ne pas savoir, à présent. 
Et touie cette odieuse comédie que lui 
avaient imposée ses parents avait été inu- 
fi1 

S'il allait vouloir la quitter, la rejeter aux 
yeiix de tous?. 

Oh Mon Philippe 

Ce fut un cri instinctif. Et ses bras se ten- 
dirent amoureusement et humblement vers 
lui car il était son mari, eialiu Et sa faible 
nature, qui avait besoin de s'accrocher comme 
le lierre, ne demandait plus qu'à l'aimer, à 
le faire heureux. 

Et lui, rK»ut guère qu'une seconde d'hésita- 
tion avant de revenir auprès d'elle; mais, il 

donnera encore vendredi un second dîner en 
1 honneur w M. Delcassé, auquel assisteront les 
LA GUERRE Au 
Londres, 23 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Stan- 
derton. 22 avril., disant que Mine Botha, femme 
du général en chef boër, qui s'était de nouveau 
rendue auprès de son mari, vient de revenir 
elle semble très contiante dans le résultat de son 
entrevue et elle est repartie pour Pretoria alln 
d'en rendre compte à lord Kitchener. 

On croit qu'elle réussira finalement à faire ac- 
cepter par les Boërs les conditions offertes par 
lord Kitchener. 

Le Cap, 22 avril. 

Les partisans boêrs du Buahmanland, au nord- 
ouest de la colonie du Cap, sa sont retirés vers 
les montagnes, près de Pella. On dit que Kruit- 
zinger s'avance vers le fleuve Orange. 

Ltewet aurait traversé la voie ferreo à Wolve 
Hoek, le 18 avril. D'après d'autres informations, 
il serait à Sénékal. 

Les Anglais disent que le nombre des prison- 
niers boêrs est maintenant de 

RAPATRIEMENT DE VOLONTAIRES ANGLAIS 
Lord Kitchener annonce que irente-ueuf com- 
paguies de volontaires ont re,çu l'ordre de quitter 
le-sud de l'Afrique pour rentrer en Angleterre. 
Sept sont déjà embarquées. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, avril. 

Liste olfleielle quotidienne des pertes dans 
rAfrii.|ue du Sud: 

4; moKsde H»«l«éi«i38, doat un. offi- 
ciec Messes 13, dont 2 officiers. 

Sapplémeit Littéraire lia Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en rfflfc dujtyurd'hui contient deux 
superbes ijr- couleurs. 

Cette de i page reproduit 

LE DRAME DE LWKME Ili^I-XÂRTft 
Celle, de la huitième page représente 
DANS LES BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
On l/ouvrnt ri l'iiitcskur un joli dessin: 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
'LE SVFPt.tMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien pages de texte, sitperbes 
gravures W actualité) est mis an veate tow 
las jeudis. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Pékin, 22 avril (source anglaiael. 

Le giiii'-ral Ynvrrm a anuonoe la départde la 
Chiite,' au ni prochain, de 10,000 hom- 
ni«itr de trou. uses. 

En ce qui oono rno l'expédition Iranco-alle- 
mande il Pao-Tiiig-Fou, La-Hung-Chang' croit 
que les troupes chinoises ont été retiréea de 
1 autre côté de la frontiùre. 

La plupart des correspondants de journaua 
français et allemands sont rentrés aujourd'hui, 
estimant qne l'expédition sera abandonné. 
Le vice-roi Tchanp-Tchi-Tong a envoyé un té- 
légramme conseillant à Hsi-Lisnjr. te gouverneur 
du Hou-Pé. de retarder fwi riAT>art prtni- <v> poste. 
La nomination de Hsi-Liaiv i- 
sieur.! autres nominations 

ment hostile, cat un sujet u^ >• <> .s 
à Pékin. 

Les ministres étrangers sont d'avis que les no- 
minations, faites en si grand nombre, sont peu 
.judicieuses. De leur rôf>, le? missionnaires et la 
population civile considèrent guettes constituent 
un motif de danger pour l'avenir. 

New-York, 23 avril. 

On mande de Pékin au Sew-York Herald 
Les ministres anglais, français, américain, 
hollandais, belgo et italien, auxquels le règle- 
ment de la question des châtiments a infiltrer 
aux fonctionnaires provinciaux a été confié, ont 
présenté nu corps diplomatique un rapport ré- 
clamant l'exécution de quatre nouveaux fonc- 
tionnaires et l'exil ou la dégradation de qualre- 
viagts. autres. 

Le corps diplomatiques transmis les demandas 
aux plénipotentiaires chinois. 

En Mandchourie 

23 avril. 

Le !••̃ 'v MaiL k Saint-PéU:rs- 
bourji du 22 avril 
mouvement commence en Mande 1> 
troupes chinoises sont fortement reliai a 
trois pointa situés autour de Moukden, bavoir 
A l'Est de Moukd-Ti, près de la ville de Tur- 
rhuser, sont 12.0U0 chinois commandés par le 
chef boxer Lutan-Sé. 

Au Nord-Ouest, près de la ville de Ku-Lo, il y 
;1 r.»«ï Chinois tromrnandés par l'ancien gou- 
vt:ri!> de Moukden. 

I.wns l'Est de la Mongolie, près des monts Ig- 
Shan. se trouvent 9,)'hommes sous les ordres 
du général chinois tjhu. 

Les Chinois sont armés de mausers et ont avec 
eaux 30 calions tirupp. 

dut faire un grand effort pour lui parler 
aimablement. 

Car la blessure était plus cruelle qu'il ne 
se le serait figuré, a son amour-propre. 
Son ambition était assouvie, mais empoi- 
sonnée aussi. 

Il ne le reconnaîtrait cependant jamais. 
Jamais à qui que ce soit, même à sa femme, 
il n'avouerait qu'il avait accepté cette igno- 
minie. 

Car il avait accepté. 

Et jamais sa femme n'entendrait une parole 
Mais abandonner, compromettre même ce 
qu'il tenait ?. 

Oh, non Et tant pis pour son amour-pro- 
pre, pour sa dignité d'bomme qui se révol- 
taient encore! 

On doit mareher sur tout, quand on veut 
arriver à son but. 

Et sa sagesse lui disait fort justement 
T aurait-on pris, pauvre et fils de paysan, 
si l'on n'avait rien eu à se faire pardonner'! 
XIII 

Le Bonheur 

Eh bien, eh bien, mes petits, qu'en 
dites-vous?. Est-ce assez joii, assez co- 
queta. Et assez loin de Pans, mes amou- 
reux ? 

Et J.trroux, enthousiaste de sa trouvaille et 
ravi de voir son enthousiasme partagé par 
ses amis, courait presque de pièce en pièce, 
ouvrant les portes avec fracas, montant jus- 
qu'au grenier, redégringolant follement, en 
criant 

Et le jardin Venez donc me voir un 
peu le jarùiu. avec l'Yvette au bout. 
Car c'est à Chevreu.«e que cela se passait, 
a Chevreu«e où il avait assez aisément per- 
suade à Bernard quil devait s'établir, puis- 
qu'il était bien, bien décidé, et qu'il arail rai- 

contre ces trois pointe ui^e forte eotonno avee l<i 
canons. 

Les opérations contre Ku-Lo ont eu lieu au 
commencement d'avril le ramp chinois été 
enlevé et le gouverneur de Moukden fait prison- 
nier. 

Les Russes ont eu i3 tués, 4 officiers et 18 hom- 
mes blessés. » 

Berlin. 23 avril. 

Le chancelier de Empire vieut, au nom tic 
l'Empereur, de prier le marquis de Noajlles de 
transmettre au Président de a République et au 
gouvernement français tous ses remerciement-) 
pour les témoignages d'intérêt qu'ils lui ont 
donné à l'occasion de la mort du général 
Sehwarzkoff, dont sa Majesté a été trésUniehi-o. 
Dans un précèdent entretien, M. de Btilow 
avait tenu à revenir une fois de plus sur la coopé- 
ration dévouée prêtée par les troupes françaises 
sous la conduite du colonel Marchand. 

ARRESTATION DE BRIÈRE 

Le parquet de Clnrlivs croit avoir trouvé le 
véritable, le seul •̃•̃ -̃•̃-• '•'̃- 'ln 
blc de Coranrez 

s'il est possible, i 

L'autour de i'aiïw use liécatonUie 

Brière, ne serait autre que le père! 

mais, hélas les témoignages matériels sont la, i 
déconcertants, évidents et palpable*. ) 
décerné contre Brière un mandat d'arrêt. 
Le Récit d'un Témoin 

Avant do. dire dans quelles conditions Ift par- 
quet a cru devoir procéder il. l'arrestation du 
père des petites victimes, rappelons les diverses 
phases df l'enqu&te judiciaire, menée «vec au- 
tant ili1 ivKTite que 'd'habileté par le |i,cu!vur 
de la M. Voifin, seconde par MM. 
Delv&ille, substitut, et Cornu, juge d'instruc- 
tion. 

Le parquet de Chartres a'1 r""1' '"̃ "<" 
lundi soir, vers neuf heur' 

mener ."i HW'M-DiPU du i 

ser fe 'attirant. 

ki |,r.inn!fe heure, les magistrats 
cédaient il. )'interrogatoire des divers 
Beaucoup n'ont donné que des ren^ 

values, d'autres ont, pnr contre; 

précieux éléments à !'• 

Parmi ces derniers, .le clter M. Bou- 
vet, qui habite une fci; au de celle de la 
famille Brière. 

Voici, en substance, quelle été sa déposition 
Il J'ai été réveillé à une heure et demie par le* 
aboiements répétés de mon chien. A plusieurs 
ri.'pris"S j j'ni tente de faire taire l'animal obstiné; 
il. fa fin. èxiédé et même vagnement inquiet par 
ses incessants hurlements, je me suis décidé à 
quitter mon lit. Il était alors trois heures du 
matin. 

Je passe un pantalon, je sors, et c'est à ce mo- 
ment que j'entends appeler au secours. 
Lesappels venaient manifestement de la ferme 
de Brière. Je me suis approché, **ort peu ras- 
sure et, comme s'il devinait mon appréhension, le 
malheureux s'est mis à crier « C'est moi I c'est 
moi! Brière 

Je suis allé vers lui et j'ai t.iché de le relever, 
pourrais y réuHsir seul, 
je me suis décidé il. appeler M. Florentin Baron, 

(j, ,),. I., f.,™ ̃-1. noua pû- 
ni porter dams 
la r.nui' de !.i fcrim:. 

F.n route, un autre voisin, M. Lupin, dit au 
blessé 

Nous allons voua mettre au lit et envoyer 
chercher un médecin. 

Non î répondit avec vivacité Brière. Pas dans 
ma chambre. dans l'écurie. 

Il fut fait suivant son désir, puis muni d'une 
lanterne et armé d'un gourdin, je me dirigeai 
vers le logement de mon voisin. 

La première porte céda sous la poueséo <ir: 
mon bâton; il en fut de roéme pour la seconde 
qui était entr'ouverte et je passai. 

et, perdant la Mite, je courus au dehors en criant 
à l'aide. 

Ce récit a été confirmé par M. Florentin Baron. 
M. Lupin est plus précis encore; il habite la 
ferme située de Y autre côté de la route, et, le 
df-niiT. rinitta Brière le soir du crime. 

Tous !̃ u r< étaient revenu» en causant jusqu'à 
la porte.de la ferme; celle-ci ouverte. Lupin et 
son compagnon pénétrèrent dans la cour et cau- 
sèrent à voix haute pendant près d'un quart 
d'heure rien d'anormal ne frappa l'attention des 
témoins; aucune lumière ne brillait dans la 
maison. 

Brière reconduisit ><<n \oisin .jusqu'il la porte 
et rentra chez lui c'est alors qu'il prétend avoir 
été aU:: 

Or. I s'sttardft dans la cour de sa 
lis ;'S, n'a rien entendu 
d :jue le prétend Brière. 
'i le voisinage et c'est 
un certain laps de temps plus tard que M. Douvet 
fut réveillé par les aboiements de son chien. 
Passons sous silence les autres dépositions, 
qui offrent un intérêt relatif et ne concernent 
pour la plupart que la moralité de Brière. 
Singulières Constatations 
Tandis que M. Cornu, juge d'instruction, re- 
cueillait ces témoignages, M. Voisin, procureur 

son 1 i fuir cette fournaise d'intrigws et de 
bassesses qu'est Paris. 

Et, par ce jonr de printemps, d'une déli- 
cieuse pureté, Bernard et Marie avaient été 
tout de suite conquis, s'étaient tout de suite 
sentis chez eux, dans cette vallée si ver- 
dovante, avec sa gentille rivière, ses coteaux 
si boisés, émaillés de beaux châteaux. 
Six mois s'étaient écoulés, en effet, depuis 
le mariage de Darrans, depuis le dernier jour 
où Bernard avait souffert. 

Mais sa dernière souffrance s'était vite 
éteinte dans la profonde, l'adorable tendresse 
de sa chère femme, dans les soins dont il en- 
tourait celle dont le premier baiser l'avait 
rendu père, et aussi dans le travail archarné 
auquel il se livra pour en avoir promptement 
fini avec Paris, avec ses examens, sa thèse. 
Durant ces six mois, il n'avait guère plus 
rencontré Darrans; il lui avait suffi, pour 
cela, de changer d'hbpital. 

Darrans, du reste, quand il l'apercevait, ne 
faisait guère non plus attention a lui. il avait 
parfaitement senti il s'imaginait la chose 
ainsi que Bernard lui préférait Jarroux, qui, 
lui, ne le saluait presque plus. Et il pensait 
dédaigneusement: Tant pis pour lui f Tant 
pis pour qui ne voulait pas s'attacher à sa 
fortune 

Il est si facile de se perdre de vue, à Paris. 
Et cette dernière pensée avait bien fait un 
peu hésiter Bernard au moment suprême. 
Quitter son cher Paris, dont il s'était aisé- 
ment fait une seconde patrie, où son esprit 
s'était ouvert à l'art, aux choses intellec- 
tueltesi quitter ses musées, ses théâtres, ses 
merveilleuses promenades! Il en eut un 
peu gros sur le coeur, mais n'hésita plus 
quand il eut lu, dans un journal, au moment 
de la mort d'un grand personnage, que Phi- 
lippe Darrans, le jeune et déjà célèbre 
maître avait été appelé par »e» vieux 
confrères.. 

minutieuses dan:- '̃•' P<f" 
i i ..̃-s particularités 
1). deux port, dan? !a cham- 
bre habitée par B> 
à clef. L'aînée d- i-. F'r. :.̃;̃: -= S'avoir 
close, plaçait la es <tun'lla 
formée par l'êcarU:iiii.ni de <i;\ ;̃" "«e-s da 
perron. Son {'fore, en rentrant, n'avait qu'4 t* 
prendre et h l'en servir. 

Or, r. n'offre aucune tr '̃ •: 
d'etl'rai -!̃ surrrott, la 
vée à lu .a.bilueilo, là où j-^ ,il aC- 
c.outuuièe à la déposer. 

D'autre Part, on afflyrao qtic depuis trois ans 
environ, Brière n'avait plus employé de rticnaî- 
neaux. 1 
II avait r»^fJTriTV'1™^ fAiu-'f*^ 4ifli 
l.ruX> franco !v 
ri!t. dnnt il 
i.! 'inan- 
i,ii 
f- l'il ,101 
fI 
à la Uiuijj- 
eechyinose, auc. 
levée. 

J'ai pu voir le "4 
était vetn au mu. '•'̃ 
On y n A 
lefern. '̃ 
ijÊ- 

r- il» 

jiètre* 

L'Arme du Crime 

• • ̃ ̃ -̃ .i- 
Pour lui, HT 
lonrdf, h m ,a 
l'il 
q ..pS. 

i mx' t'irOitOf 
lo trette rroii a cou» 
chétti» de l:i i iletnl 
d; une ni'- '̃̃ 
tfllCOl'O CI ̃:̃! 
crime, 
;̃• -i: !i<iiiiniriii ->il pris 
•le fuiiv. c! lu sang eï/ 
ère eérébi 

̃ ̃:̃"̃' –!̃•' nourqnoî,' 

ri 
h •̃̃ organi- 
pi iiu uan» 
un îles ouvrier^' 

Unie Ui'hi'i de bttiig- 
fn supposa tout d'ahruvl qnp r, >:ir avait servi 
M ̃̃̃ :̃" -̃- ,il il 
la ;tpri's le crime. 

L'encre accusatrice 

La plus grave des a été faite elt* 
Sllite et voici ̃ ̃̃' 'll ̃̃ 

Kilo déin.' '̃ 
cacilé pour I iiitf 
à première vue du uu loriuwiaMu • iwiuoul J uccu-, 
Balioiîf 

ou les 
d'un«' 
Kl'àiuli; armoire it ̃ n a(Ul£ 
la chambre 

Dans la in •'vr'ïiï 
dans l'un (les iiniirs ne m eiuiiiiioiii' 
dure de la jeune Hile, 
L'iissassin, en se lavant dans le < 
près de la fontaine, a pu «i«/'nient r i*^ 
dû iiVsàster à un i: •̃! <i«'vai§ 
avoir laiaeè. des tracer va 
ot peut-être sur les )tv 
coïncidence au moût. ̃ uange, en ixauiuinnw 
lundi soir avec attention litière, le médecin lés 
nniunu sur ses mains des tacites 
ne fournit aucune (.̃xpljcatioa SÉk 

Une autre Cachette 

Mais les magistrats ne veulent point se lahiH<»A 
entratner dans la voie des supposition»; U faut 
que le mystère s'éclaircwge, que la vérité, éclate^ 
si imprévue, si terriblo soit-«Ue Bnère 
scéuu du criniB dont il préi'v* <.»-• ii- /•>̃'̃ •vnyÇ) 
ment victime, alors que 
montrer qu'il a joué, un a? 
ii ni son arrivée, le y pouaW 
Bti .iv.L activité les recherchât) uu nwa cotéaf. 
dans la ferme.. 
Ue» ouvriers, armés de fcinrchns, retwirnonf 
le fumier étendu eu oouch' -url'aind^ 
la cour. 

Vers trois heurr- -̃ '>,i* 
vient da Aéoùmti ̃4 
indécise dont la Il' y 
trempée dwia le sang, vU ̃• 
couteau commun, wilidcn. ,ni 
est mis à jour. ̃ n a vv inucuelm-n» 
repaf*»ée et la p" :,«gée et brisée, a. élft 
j#.i*/ïiisw» fios deux j 
:i|>les découver J..apidemea» 

c' eausent une in«l ̃in«n. 

nuis le matin, featicoup 'i nt vb>| 
nus se joindre au^ K-iinin'i' t >\cn 
hameaux voisias 

Un groupe reti 

Car, S'il s'établhisait h p lui arrive* 
rait forcément, un jour nn client 
voudrait une consultatioî, --<:ne en 
déjà célèbre maître qui rtku* 
lièrement sa réclame qu ou <;oiinntjnvalt 
parler à peu près autant dn lui que des an-?- 
ciens. 11 se retrouverait alors bùrumcul aveci 
lui. ne pourrait presque pas ne pas renouer <u$ 
relations avec lui. 

Oh non, non t Pas cela! L'oublier Ittt 
était possible, presque facile, pourvu qu'il. 
le vit jamais 

Et c était un des ptua grands charmes que 
trouvait à Chevreuse, d'éye à la foiti si JH$m 
et si loin de Paria. *•>' 
Eh bien, chérie, qu'en penses-tu f <&̃ 
manda.t-il, comme ils arrivaient au bout 
il l'avait prise délicatement par sa ta 
tonte déformée, et il amenait doucement 
tète contre son épaule. • 
Ah N'allez pas dire non! cria JarrouxS 
Et vous savez que le vieux docteur du pays 
ne demande qu'à se reposer, il sera facile d* 
s'entendre avec lui pour le débarrasser de aaS 
clientèle; déjà il ne va plus en dehors de s# 
ville. 

Mais Marie n'avait aucune envie de dir<Ê 
« non « 
Elle ne disait rfen; son regard attendri sulfc 
Usait à communiquer à Bernard combien ella 
serait heureuse, Ici, où.. de allait être toute! 
nouvelle, tonte dégagée du passé, et où plus 
rien d'irrégulier au point de vue des honvj 
mes n'existerait car, depuis un mois, eU£| 
était la femme. 
Ah le mariage de Bernard n'avait pas 
semblé i celui de Darrans, sauf sur ce poinf 
que son père non plus n'y avait pas «satetéw 
mais non pas parce que son Ma n'avait pt*> 
désiré l'y avoir. Seulement, le fossé s'eut» 
creuse un peu plua large, entre Bernard et a% 

