IL. ]Petit Pariflien tention ce sont les parents de Brière, qui, avisas du Crime viennent pour connaître la décision du parquet relativement aux obsèques des petites victimes

Le fermier a quatre frârt ~êt ntte seeur. Oéfteci, une veuve, tiont une 0OfflBs>>rie rue <!<• Ménil montant, à Paris, C'est avec ri le que 'se tromai

Germaine, ta seule des enfants qatirit échappé a l'effroyable tuerie

Un de ses frères habile égalâmes! Paris; les trois autres sont cultivateurs à (fts'Wfnay

La fouie respecte la do ieur k mette des jwuvres gens, qui attendent avec assiéfë l'arrivée de

Brière

Confrontation

A quatre tv-ures, un coupé arrtw, ayant eontoanr le village, et 'arrête devant la porte prin la f^rme

La roule se précipite vers ta TOitare, 8e fcow;eulmt pour apercevoir les traite de Briéra,jiui se tient assis a ta gauche d'un infirmier de ni6tei-Dwm da Chartres

G lui-ci descend le premier et soutient d'un ëWH'lfc blessé qui" }o prnrnrcur de la République iWli en toute hâte de la fermu, soutient et proMm Wtre l'indiscrMe curiosité

TarfMe de Briftrr p t da bartrfes de toile blanche. Le pansement laisse voir fa fleure du Messe. Le teint est basané. La face entlèrerfi^nt rattte f-sf. ofTr nsemeTitpéÉe. L'œil est éteint dfffl, en s avàïçaBt péniAieiïi.nt vers la grande porte entr'ouverte; vous nI' fartes mal

W vain, le frères rt la sœur de Brière deWanctcDt à lacrompsurner dans la maison; M

Voisin, procureur de fa République, dit qu'il ne peut accéder encore à ce désir

Avec beaucoup de metiagt nehfj5, on conduit

Brièrr dan? la Aiambr? où il reçoit les premiers soins du docteur Bnuchard

Son malaise semble s'accroître: le procureur de ta FtfipuMiqiiR rnviont auprès de la 'fimillo et îharge la ao'ur de Brière de faire préparer une t sntf> d"e thé que l'on apporte quelques minutes tard

Des que le fermier a repris un peu d'assurance le jugf d'instruction lui pose phisieurs questions ji'îatHi'r :'i la façon dont procédèrent ses agreslieur;¡, Pour ftteîliter l'explication et la rendre plu compréhensible, trois gardiens de la paix le Cii-irtr"~ .1 -n civil, sont invités a mimer la scent- (,r;<gi(Ki

BriiîiT /nit ivec attention le simulacre de la lotte devant la porte de recnrie. Puis on apporte le Vôtioment et le couteau trouvés cachés daus le

Jutnier

Pour !<̃ filet de travail, le fermier se montre très afllririui.il ce vêtement lui appartient bien

Biais il ne sait comment expliquer les traces éauftîantis d" la manche droite

Qa&nt au coutrau. Brière dit ne pouvoir préciser il en a possédé jadis un qui ressemblait peul-ûlro à celui qu'on lui montre

I> ̃jwoeureui1 de la République fait eonsigner réponses du père et le conduit devant la pièce ni fini MA dépose après l'autopsie les cinq paucadavres. Il veut les lui faire voir une il >is avant la mise en bière

Ça g '-ndarme ouvre la porte tandix que ic père est averti du triste spectacle qu'il va voir. La

Uftm st réellement impressionnante

Isa corps apparaissent, rangé côte à c6te sur flB-^aSIc un drap blanc recouvre imparfaite i â nt chairs nues, souillées de sang, où l'en d t I+-n t na-es de l'autopsie pratiquée la veille

La- magistrats attendent un mot de désespoir

He regret peut-être, des larmes l #ro soupire plaintivement

Qhl laf ta! Ohl la! la

M.ns l'œil reste sec, la voix sonne faux , pour exaftHrrev l'expression de M. Labiche, président du IHminal civil, qui assiste à cette suprême

Njntrcmip de Brière et de ses enfants

Un Coup de Théâtre

M. Voisin, procureur de la République, ne teut. (iju-< prolonger cette scène et donne ordre le ramoner Brière dans la pièce du fond

Le magistrat pose à nouveau quelques qui lions au père et lui fait part des terribles soup ̃ Le parquet n'accepte pas la version d'nne f?resst<m, car certains détails fournis par lui à ce propos sont sinon contradictoires, au moins invraisemblables

Les taches d'encre restent sans explication rlfu #f h leur provenance la reconnaissance du v (institue une autre lourde charge conditions, la justice ne saurait h>'siV, i Voisin annonce a Brière que le parquet

M'iL devoir décerner contre lui un maudul l'arrît

Le fermier semWe atterré par cette détermination que rien ne semblait faire pnvoir une heure auparavant et qui surprend les voisins et les amis de Brière, les indigne mf me

PPfesnue tout le monde déclare que le pore élaU a une conduite parfaite et qu il était tn'rs sobre. Si dimanche, 'dfolarent ils, il était un peu prit, dr boisson, ce n'est là qu'un fait exceptionnel

Il adorait sos enfants, dit le maîfrp décote de

Cnr.ihcî"7. et répète après lui le rnairf de la conv îtmni: Il ne peut les avoir tués. Et il quel mobile aurai Ml obéi en ce cas

On avait, supposé tout d'abord qne c'était pmn

Teniéillir l'l;< ritasro provenant de leur mère qu il avait frappé les cinq enfants

Un'' nouvelle version circtile et 'acfrédttç t)n ̃ vaut-elle' On ne prononce ticon nom, main lit que, veuf depuis trois ans, Hnère rechep<.ij.ut en mariage une jeune femma habitant aux environs de Bammarie cette personne atiratt repoussé les proportions du ïermiâr en alléguant son trop grand nombre d'enfants flfiféfl é.pris et voulnnt être agrét: à tout prix anri1 cnni /. à tuer ses (infants, simulant une U-nli' issmat sur lai-même alin de liéèounvci- '.ns fie n'e t qu'un racontar, mais les magistrats

Mt n ne se départsnt pas d'une grande réîBuime '̃;̃-̃•' •̃̃̃ >– ̃̃̃ attitude supposer que l'hy; ible

I)k)'i 1 été Rimené en voilure ù t:iui-U\-t l! i ceigne à la disposition fin p rT)Hot ifif- oonseil municipal de Corancor, convoque fl'nrsrcnce, a décidé de prendre à sa charge les ttfunrèraJHcs des innocentes vichmes, qui auront lieu An.iourd'hut

NOUVELLES MARITIMES

Les Pêcheurs de Terre-Neuve

Or •̃ ̃' .̃ Lorient portant le guidon du capiiu de Montferranil. i-i-m mandant d 1 ta skalion navale de Terra-N" Islande iv! uus en rade aujourd'hui. ̃<• reçu i!owÉt idc !̃̃ le plus ra; ,'de

H'Uê^rlai. eompas rcruace pou: ,,Uo l'RBrnain aux Açores, où it cmb roiioni le plus igtnmi nombre possible des 800 pêcheurs du pafamiDe, ;i eette occasion; et il était de phrseo plus seul au mnnde, avec sa femme et l'enJfaot qui allait leur naître tient, leur mariage s'était aceompïi avec niiH> extrême stmplicité, entre leurs quatre

Mmolns, la réjailarisaHon devant Téjdtse et jtavwt la toi de ce qui les liait à janùtis deFI rien n'avait été changé entre eux qu'une vénération oneore plus profonde de la part de

Marie. pour Ron cher époux et, chez Bernard un peu plus dc lierté

VA, aujourd'hui, ce fut avec le plus légitime

Orffufil qu'il déposa un long baiser sur le front de sa chérte; et ce fut lui qui répondit à Jarroux

Oui, m n and, nous disons oui, tous deux, avec un immense bonheur et toute notre nvnunaïssanee à notre bou Théo, de nous lien trouvé le cadre, le nid de

Lt maison éiaît vieillotte. un peu, et exigeni saos doute ;ivaut loDjtlemps, de grosses

A'i'^rations; mai.- elle était si poétique, vue

Bu jiU-Uin, avec sa tapisserie de lierre et de glycine meneèrent d'y emménajrer dès la i ̃ .ii s était si raverdoyante, que l'lus un regret de cruère avoir le temps arrivés à Chevreuse t ̃̃- tous installés jbo vewaii le chercher poiu- utte femme en ouehes

Déjà! s'écria Marie tout heureuse

Mal nui. mai ! oui. fit .larroux. qui l s eoiupagutw, ot qui nfnrmait, j u ne MunUt plu ce jparerl etremorqu' le vapeur an^'M-. j

W&aze soir, au Urtjç > OroiK, niant Sel et dant aut HQiirïs d\-ù Il if éçalelé SeMMfti MéMnique ft CheHMurg n rmwd le p (jet nique de m- (.ri^irmurg pst Tv.vcnu approuvé par le ministre. Le devis s'élève exaetc i 45S,0oD francs

Un va être adressé à divers industrie auxquels ta marfne o a Ura le schéma de l iifiTivulle cdnMfu'ctiôfi. qm. suîvantfa prapesée BB^ n fer ou en acier prochainement entrèNOUVELLES MILITAIRES

Sans le Sud-Oranais

D'Aller

Le gt'n.'rul t.'l.'qrraphie an gi>uvernetuent géuérai n'ii fait sa jonction à KUbi avec la Colonne de rOued Sahoura. et qu'il est paru avec cette colonne \xtvtv lgli, d'où il rentrera à

Il donne sort'état

J'c prrt dans le ksoure qi :l '̃-••̃rsés

L'était le suite df ta ̃ n pas aessé

T tre exeettmt pendant i >ns

Désertiez sansatiomielîe ggrwi télégmr hif' rlo \>rfiun mit, 6M sept heur(-> du soir, huit drasons âfeOMUds se sont présentes à cheval et ea tonne k ta porte de Motz

Us ont été conduits anssitét m bureau de la ptace. La petite, trouve étau conduite p i' un adjudant et un sous-offleier

Inspection Il \(p> Çtrpg

On nous fûlégntphie de Ghert Brgr

M. le général de di ifcMn décision présidcntii'llc du 16 pour inspecter les divers • ̃ ̃ ̃•'<̃̃- rfn Wh corps d'armée est attenda prix ̃ là Cherbo r t et de la mobilt alreii

Les Syndicats d'Onvrîers militaires

La commission consnHutivo chargée <àc donner son avis sur lea dotBamie et PéGl m; Uott présentées p.u- les gyndieste t uto amoeumema ouvrière;, relativement à la net civil d exploitation des ̃fitaWtaaesowfe mitilaii-es \le:it d être <tun\>\ëiâe p r les fmAmgmktn à ses travaux d'un raeàafew de t'insutut ém actuaires trancats et des re<î U au conseil cl Etat oit .fti alité de meotbpc rapporteur auquel seront adjuiutb qutttre nnflttoiiiiT au conseil d'éUU

La iési^-natBiB de ces derniers .a étë ai>cessitéd par le grand nombre des itvtHdicaiion.s foumises au millilitre de la Guerre ft la' nécessité de luw pn:si.'iter sans rcUird aux. déliliérations de la

Culliluif-aiOU

Le Conœanisnt da 11 Corps

Le gf'u 'rai' Renouard, commandant en chef da tt' corps, à Nantes, est entré hier, 2.; avril, (tant le cadre de réserve. Son remjplacocaent il la WU d'uu corps d'arroée, la nominalion d'un autre divisionnaire et oelic d'un brigadier en rcx&placernent du général Humbert-Drez, vont donner lieu un mouvement dans l'êtul-niajor géacral

Dans l'Inteadance

Une import.ante promotion vient d'avoir Heu dans les divers services de l'intendance DUreaux, subsistances, habillement et campement

Au Camp de Cbambsrnrd

Le camp de Chamharand, prés dû Sainl-Marcellin, où se font les tirs d'artillerie du t4' corps va reprendre la vie avec l'arrivée des batteries d'artillerie à pied du 12' Iwitaillon. Ces troupes

IMirties de Briançon, Moût-Dauphin ni Port-Tournoux, arriveront par étapes il Charnbarand le avril. Elles regagneront leurs garuisun? b par voies ferrées

Duel entre Of6ciers

De BouU>L'nc-3ur-Mi.T

A la suite d'une querelle pou:' r>ns l'ordr < privé, un due' a eu lieu anx de

Bon!" j're un lieutenant du e- n jfimeirf d'inl, un lieutenant du UKigdiis, t'Il garr.i- .itOraer

LOfUcier triuflnterip a eu la maiu droite traversée par l'ôpée de sou advecMiire

Dépêches de l'Étranger

LE OtreilftY-TROUH ̃ MW-VOUK

Now-York. Z> avril l.j elianibre de lommerci: frauçaise de Ne

Yiûrk a uUia-t hier soir uu baïujuttt de cent couverts iiu commundaut, à 1 é.ut-uiajor et aux aspiittnto du twvirc-éculc français IXtguatjTrouin

La salle, lu^ueuspmont décorée, était d'éctinaoue aux iu;r ̃ américainee

Le banquet président de la cIih .le jNow-York, qui .uriboa, ambassadeur tic é'iuucu, et M. JuW. Sieg fried, ancien ministre du Commerce, et à aa gauche M. le commandant Houette, du Sttffitm

France il. New-York

Parmi les auirey invitée, on rcmaNfuait le président, de la ch.iïuiiii' i" enmmoree italienne

Au dessert, le j>i' nttl, dans un dincours très él fue;; gloire de la marine fi'anoai?o. L..l. y a répond par unc causerie rhannanie, et t porte an toast au président Limbe!, et an président Mac-Kinlery

Le commandant Houeltc a remercié en tenaes des plus heureux

Enfin. M. -Jules Siefrfrted pris Uuparote à s n tour pour attirer l'atUntion de ses auditenrs sur l'avenir de la France par l'expansion coloniale

M, de Laïuissan. ministre de la Mariae, avait tenu .i pai'ttcijier iL celle fèfce mr l'envoi d'un téiégramuie dont la locturo a été saluée de nom breux bravos

MORTEL ftCCIOEKT

Bruxf-llvs. -i3 avril

Va affreux aTirlrn1 ?"f?t prorfiîif cet aprèsmidi, vt-nnc Pi

Le coiKluotci: ïi[u.? qui était descendu pnin ̃ j. n- de mortnaie a été renversé par la voiture remorquée et écrasé d'eux; mais rmi. la clientèle qui commence tout de suite

Ce Tintait pas, Il est vrai, de la très belle clientèle et pour sa première cliente, Bernard dut aller assez loin dans la campagne pn er deux nuita, avec la probabilité que malsré un accouchement assez difficile, il ne toucherait probablement que de bonnes parole

Mais jaunis médecin ne trouva plus que lui naturel de soigner les pauvres gens pour rien. Les riches paieraient roux, qui avait fiscilemont ̃ rester avec eux, pour aider Marie flous ptanches et rideaux, pria Bernard de lui consacrer une twirr" nI! dw ic

Pour ffuipst eiyiourr: dnntjp avait vraiment l'air presque détaché en prononçant ees mots on se prend d'amitié pour ies uns ou pour les antres

Il me semble bien, répliqua Bernard que tu les prends toujours d'amitié, toi, pour ceux qui ont beroin de toit

Mais là a'est pas le csp, affirma Jarronx vu que, dans cette maison-la, on n'a que de l'air du Iwm nie ! Et ce n ce qui manque par ici. Et ils se portent tous. Tu verras c> Mais j rai pensé, toutdfc même, que ça ne ferait pas de mal de vacciner tonte la marmaille et. par suite, cette pimine qui est bien la plus séduisante de

I bande. A nous deux, en nous promenant

Et P roara n'entendit jamais, 4e la bouche de Jmtoiix, d aultt explication au sujet de

C'e3t un nommé Serkeyn, agit i quarante-six

Parisiea n rapporté un vol naportunt

Hj^^Banls etmmi]- au prèjudàe 4tui nauaerUBHKice \K t d 'an-. "u v quatre dfs CowpaMes des ouvriers

UN FMlBiL FTUIIÇAIS DU TSAR fâmper .ir a ai- -epté Tetr<- parrain ma bapÊoÊ àa p ( lit-flls. ïl -cemment né, do nanfKis m

Montebello. ambassadeur de Fmnce à Saint-Pétorobamw. G' st le ^nacc Gui uussow, urImum deur de ftn^Bie à Parts, # le tësf il 1:1 cérémonie

L'ANTICLÉRICALISME Ei fMWCM

Madrid. 23 avril au préfet à la suite rte3 manitsstattons hostiles éom fttt l'objet un i>rfttr# français

Le rédactions des journaux réactionnaires de

Listmnn le taimlwr elle Saeao.ont été lapidées dispersé la foule s venant d'Angra ont fie l'objet de hostiles à PôMa Dels?ada k'i marionnettes repréateatant es iiVji,,e, <t des religieuses out été suspendues aux

Li mspiMTioNjnmE fulette

De notre rorresporcataatt particulier

Rouen, 23 avril

On a arrêéé cet après-iBidi l'auteur de l'assasin t et du dépeçage de la petite Godai lier C'est un nommé £tienne Bouvier. âe de trente-cinq ans, ajusteur, actuellement sans travail, demeurant route de Darnétal il a déjà subi cinq con dammrtkm

Bouvier nie, mais sa mattresse, sesnard, femtne Réirate, a fait des aveux complète

Les gendarmes ont eu tontes les peines du monde à protéger les assassins

Utre fwte de plusieurs milliers de personnes voulait tt écharper

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les membres de l'Académie de médecine assistaient très nombreux à la sfance d'hier

M. Jaceoud, secrétaire perpétuel, a donné lecture d'un rapport du bibliothécaire, dont les conclusions touttent à demander l'agrandissement du local actuellement occupé par les im prwnte. Ij ur oWfTre 9%éWrv . en pffet, à 5 ,38f7 ouvrages, représentant volumes! Une T^ri table montagne de documents

M. le professeur Guyon, qui présidait, a annoncé que la succession au fauteuil laissé vacant par le professeur Potain est ouverte

Un CMipours pour lafimisnio à -einq emplois de vétérman-et, stagiaires à linspeclion vétériMire sanitaire de Paris et dn département de la

Seine aura lieu, le 24 juillet prochain, à la préfecture de police

X. le légendaire poivrot, fait l'antre jour un faut pas dans son escalier et se meurtrit le pied

Bientôt arrive le médecin qui constate une entorse

X. vivement

Qu'e l-ce qu'il faut boire pour ça

LA GREYE DE MONTCEAU-LES-lUîES

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 23 avril

Une réunion importante, oompoeée du conseil syndical, de la chambre consultative, et de la commission de secours, s'est tenue dans une des salles de l'hôtel de ville, hier soir à Jluil heures

Elle s'est prolongée fort tard dans la soirée. La discussion a porte sur les renvois et sur les propositions faitâs par le gouvernement, pour 1 em bauchage, par d'autres usines, des ouvriers renn'a transpiré des décisions prises. On sait toutefoia que les quatre réunions ptivées, englobant tous les syndiqués, qui devaient se tenir au jourd'hui, ont "été renvoyées jeudi, et que le bureau du syndicat doit avoir, à deux heures une entrevue avec le préfet de Saone-et-Loire, au sujet de la question des renvois

Volt; le texte d'un télégramme qui vient d'être adressé à hi. Leygucs

Le bureau syndical et les commissions réunies portent à votre connaissance que les 400 lettres de renvois adressées par la Compagnie des mines de Blanzy peuvent être considérées comme fictives, au moins en partie, plusieurs camarades qui avaient rendu leurs lettres ayant été réintégres

Nous protestons contre ces manœuvres déloyales de la Compagnie

Montceau-les-Mines, 23 avril

L'entrevue projetée entre le bureau syndical et fe préfet de Saôop-et-Loire, a eu lieu ce soir à l'hôtel de ville. "̃ ̃"•éo. à deux heures elle a duré jusqu'à ires et demie. Le secret le plus sur la discussion et sur les résoluttu.i jhi être prises

TJomain mercredi, il In.. uue reonion en comité eeret du coin mission cousulLative et il tiendra à l'hôtel de ville vistes syndiqués seront prubàitioiucnL couvuauéh eu quatre réunions privées, iu:cessi\lanienf, au mége Muai, pour slatuer définiliveineat

LE MARTYRE D'UN FOU

Dc notre correspondent particulier

Toulon, SJ3 avril

Le parquet de Toulon vient d'être saisi d'une mort dans les circonstances mystérieuses que nous lions relater

Deym-irrty tenait arec qa femme, à la fit Mon téty, un commerce dspicerie. Gfllle-ei sorcupait du maennin, tandis que son mari, qui était en même temps placier en liquides, vieitait ça clienDepuis quelque temps, t'état mental du mal heurem ayant inspiré de très vives inquiétudes aux 1 1 1 lui soignaient. sa famille se décida t il Tasile d'aliénés de Picrrcfeu pour .:mis à un traitumen: DeTouii. <•'̃ aux soins de pardi.-1 s;ite cette petite il s'hait pris de sympathise pour

Mathieu et sa femme, parce que ces braves gens lui avaient donne gentiment une tasse de lait, le jour de la mort de ce pauvre Au(Wcourt, qui dormit là, tout près d'eux. Et la sympathie s'était naturellement étendue aux petits

Voilà

Quoi d'attonnant a ce que la srmpathie fût un peu plus vive pour cette belle fillette, âsrée aujourd'hui de quinze il seize tnois, et qui s'annonçait si séduisante, si caressante

Bernard aussi y fut pris, de? la première minute et il trouva très bon le baiser que lui donna mademoiselle après avoir pleuré un peu, naturellement, à la vue de ses gouttelettes de s&np. quand U la vaccina

Et, en rentrant chez lui, il le dit, tout de etttte, it Marie

Oh que jn. voudrais un réussi bel enfant

Marie demanda minutieusement de qui il s'agir- ut car elle voulait tout savoir, du dehors, suivre on mari partout parla pensée

Et, malgré sa finesse de femme, elle ne sentit rien d'anormal dans la réponse, touCes braves paysans, maraîcher? que je connais. vous savez bien. c était prudent de vacciner toute la maisonnée

Et lui, ne dit pas une parole relative à la fille de Marcel Audricourt

Mais qu'il était ravi de voir que Bernard

Et combien ils vau veiiler sur la pauvr rait .immanquablcnieiit puis-juu, > is .ju'il j s'en doutassent, il la mettrait peu peu sous leur protection

Déjà les yeux de Marie luisaient, devant la description que faisait Bernard Je cette belle fillette, rose, potelée, au si délicieux soutire

Htiil

Lesurlendaaiain, la mort de son '¡, £11(5 fmtlïl imMMiatcment pour Pierrefeit

La, la pmtmm Imne m Mu 4 p senc#d'un eadavreajwrtrtihi (tmanrtilaMoutdelnuUM sortes le col Mi-tail -lB .fc-aces IMwéra, Wk oeil était abtm t t l'iusiein^Ates CrÉAMt enlMfi cées

De retour aT rtl..n une plainte na çatquet JM mis a eurent de l'affaire par Hrldrteur HHânind, Étewteur ,de

Que s'csiffM ? Qmm mm tat tip.-il l

A qui incarne la tfes traiteorients

L'enquête ne tardera lias à nous l'apprendre

ACHARNÉE A MOURIR f Si.w.n imvj . nnt il Paris, déoédait il y a S urne fortuné ion

Mme..Suipp, Ljui adorait soa mari et n'avait point d'enfant, fut ri mitent aftecté de e^tte mort et se retira dans une villa sn Ile possMait prèsdubais de ViaceaRFS. k KonUnay-iwu -Bt>i où elle résolut de fi\les dans ta plus complète

SoWtude, n'ayaht pour qu'nne bonne

De temps en tâmps son péfe, âgé de juafeevtnjri.a • -viait la voir et i engageait à s er sa Y -c, qui commençait a attaquer virent

Mmu Slopp r. f ms.i de sxiivre ses conseils el -!̃-̃̃. - >i > u eilc vmt jun - de vivre a\^ec la f nsée Il,' son chor mort, qu'elle pleurait chaque jour

L'idée d'aller !e dans sa tombe, et celle du suicide, ne diraient pas tarder à germer dans ¡.¡on cerveau m l id

Hier matin, vers dix htures,Mmp Ptopp envoya sa bonne il Pari-' et profita de son absente pour mettre exécution le projet qu'elle avait formé fête prit un revolver, I essaya deux reprises contre un meuble, puis ttra snr elle les yuatre autres projectiles qui restaient dans le barillet et qui ratteignlrent Ions h la poitrine

Aucune bjeasuro a'étMM mortelle. Mina Stopp rechargea l'arme et se lira les six balles dans latête. L'une d<? celles- 'ni fracassa la mâchoire mais la rnr.i- n

La dés - !̃> quatre robinets tr gaz de sa' cli;u,.i'i. i s. toucha sur son lit n elle ne tJirda pa8 a rendre le dernkT soupir tMccoBibant à t'asphyxie

La morte fut découverte au retour de la bonne ni prévint télégraphiiiuernent le père de Mme p

La désespérée Hxa.it mia toutes ms nffairrif, en ordre et réglé elle m&nie < obbetpiea

LES TRIBUNAUX

IK TRÉH K MR MA< K-BKRKEAU

Macé-Berneas' '̃ <!e mémoire pour ceux qui avaient eu lement dos vie: ̃̃̃'>! fait aussi des élèves en escroquerie, et eeux-la se mnl sente les son nom, de son passé, de été propres œifaifai, pour les commettre

Les époux Laforêt firent entendre il une dame

Brouet. que Maeé-Derneau avait, avec IriU d'nutre , peu près ruinée, que le célèbre uscroe avait laissé un lyésor, ci ils so fiit;ut forts de la faire reutrer daiw ses fonds, qu'elk' croyait à tout jamais perdus

Mme Drouet que l'expérieneo eût dû Madré cependant plus circonspecte tomba ci. le panneau avec la plus remarquable aisance. Si bien que les époux Lalorél lui soutirèrent les quelques brihes qui lui restaient d'une fortune impor tons

Ces délicates .-as ont été condammé hier par le liiliuii.il curi. -c!ioaa l de la Seine à iiviz" e,t neuf mois de pri:an

E.VTRF BOHAiVICHELS

Dans un terrain vjuçu ' de la ruw Letort se trouvent un certain nombre de roulottes occupées par des roiiianiuIiBUt

Ces jfons ne viyunt pa toujours, on va le voir en parlaite inti-Hifîence là comme, ailleurs il y a des divisions émisées par la jalouaie, l'envie. On se fait bon œil jusqu'au moment ou ou trouvera l'occasion de faire bonne dent et de mordre serré

Cependant, en novembre dernier, il y eut entente sincère, loyale, tout d'auurd, Mitre deux famine de ces nomades, les Zugetta et U'S

Mayer, pour fôter le retour de deux jeunes filles

Miles Weiss et Suzanne blttyor, avee lesquelles les frères Zugelta uirUient depuis longtemps

Vous allez sans doute vous demandttr quel lointain voynge ce aimai .i. avauut entrepris. ReveiuûenUili' le Chine ou du Congo? Non! Eli. moins loin, bien que r lu min: plusieurs mois. Elles soi j-lement de. la prison Saint-Lazi ! ueal ptir^r.- une con damnation

Cela n'empêcha pns les bons sentiments de se manif tsk;r chez les ZugetU coiiimc chez les

Mayer

On festoya copieusement. Trop peuWtrc, car les libations firent monter de, vapeurs eux ferveaux des convives. Et Zug-etta et Mayer. qui fraternisaient si bien. en arrivèrent à se jeter des bouteilles, des assiettes, voire même des tabourets à la tête

Ce fut une rupture éclatante. Les Mayer se retranchèrent dans leur roulotte, tandis que les

Zugetta, de la leur, commençaient un combat effrayant

Armés ivaut, du choquer amicale"• ̃̃̃, François, fut tué, tif autre

Les Zugetta s'enfuirent, pas assez diligemment pourtant, pour qu'on ne le--4 rattrapât pas

Hier ils venaient rendre compte à la justice- de leur forfait

I levant ta cour d'assises tls ont d'flaré qu'ils étaient en état de légitime défense quand il avaient fait usagr.de leurs armes

De.s témoins ont hii contraire venus dire qu'ils avaie- -r-- 'eu

J>> rie Allain, ils ont • années de ri

Il est peu prohitMe qu'on fêtera leurre'quand ils reviendront de Melnn

L'BSCMflWUG AH UNS WT

An eercle, les escrocs corrigent la winc en fllontant

Pierre Viaud, gnr: avait emploré le mfmc trnf dans la ,re

Ayant habitemw i-- i-nrft qu'il était le gagnant d'un loi iL un tirai-'c des oblijïatiofts dp rts 'emprunt il iv- 'r

C'est qu'elle se voyait déjà une fille ainsi bien que Bernard eût annoncé un garçon

Or ce fut lui qui eut r aison car, avant l'été elle mettait au monde un superbe garçon qui reçut le nom de Hobert, en souvenir de son père à elle, et de Théophile, par reconnaissance pour le bon Théo

Et ce jour-là, Bernard sentit que plus rien du passé ne le troublait et qu'il ne vivait plus que pour l'avenir de ce cher petit être, qu'aavec la charmante folie des pères et des mè res, Mr M rie s'associait le plus aisément du monde il ce rêve, Il voyait déjà in:j>mifiaue glorieux, illustre, réalisant tout lions auxquelles hu, araïi eu la proférer l'amour de -.t était le bonheur de toute sa vie

FIN f E LA PREMIÈRE PARTIR

I>KUXIRM8 PARTIE

L firotu! Ifomntc

On a pi-i'lculu qu'aucune haine n'était cumparable il celle que so partent mutuellement les médecins; -.roverbes remontant à ta pins haute .-i?m!>!iTa>ent prouver que la clio e-si jeru prés aussi vieille que l'humanité, ou tout au tnoine que la médecine

M.-ïi les nomhremc convive# qui offraient

VtT I

P--Tce uv-tail qu'un ctMici-rt s'hies

Et, .t la îiiJii.- ir, ofj étaient ^roup tant u Hit a>édicales, littéraires ar:i^'i même gouvernementale , l'écoinmandito de W.CÇO fraiics dans une affaire îtmà-dv mmmir'-cv à S inl-Nazaire. actes, les UN de solMHa; afin, à M faire héVrger aMN temps, il fniMit xérutcr des répanHMIl et bouteilles de vin les n ppi-eneurs sWM 3t s impayés tionnel de Nantes

A 1 audience, il a déclaré 4(u'il n'avait nnilment cherrhé à tmmper la conflanif de es rie limes, que c'étaient elles-mêmes qni s'ètaîont oITertes i tarpour Un' av w r des f^tirt-Je n ai"nut, a-t-îl dl. que pi-oflter flaire que j'inspirais rxus t'avétr i rt fv tribunal l'a condamné à six mois de pris xœnmm aw revue ET w. son voj

La cour d'à es-Ju-Nord a condamné hier à H ivaux f<vrofs à fier p ttrité un nomme ! • !̃ ̃ a rieTtownias, hsbnanf

Cet individu qui vivait en très mauvais intellisrenee avec ?a femme, irt, cette dernier le f5 gantier dernier, p ^ait une corde au cou qu il avait .-n'iiru' n.\é au plafdtid pour faire croire à un suiiide

Ceci fait Il avait saisi son petit garçon, âge de trois ans. et l'avait asphyxie en fui la tête dans une marmite remplie eau ies dénégations absolues i; i nus apporter des preuves i::i\'i^:iL>û- i u;pabilité

NOUVELLES JUDICIAIRES

On mande île Lyon

Après avoir mé da tous les Mtwura posaifeles épuisé tous tes délai8 et sabi séke mois de prison préventive, Richctlo, le dépeceur de femmes va en tin Ptrr .jugé

La cour de Passation a, en effet, rejetA le pourwi (orme par 1 inculpe coalre l'arrêt de la coain bre des mises en accusation qui le renvoyait devant le jnry du Rhône. Il fora paraîtra donc pro chainement devant 1 cour d'ans

Une session spéciale aéra tonne pour Riche IU

Kl le s'ouvrira le lundi ï4 juin et sera prébidée par

M. le conseiller Breuillac

Grave Accident de Voiture

Un grave accident de, vmtun- ̃'̃:•̃̃̃ !-qutJ dwx personnes ont été très grièv -.sét-s est arrivé nuit >isi de Vtncennes

M. le docteur Damaly, chirurgien en chef de la maison maternelle de diajv.ntoii. qui avait éW chercher aa mare et femme à la gara Montparnasse, rentrât e voiture avec eMes, 3i, rue du W8t , t Stûnt-Maitrtoe, où il h lMtf

Lt-r deux dain 8 avaient pris place dut l'intérieur du coiwé, le ductt-ur élsut munie aur le liègi1, à rôto du cocher

A la orlic de la porte Do! une voilure automol. !'eneontpèrent en Ur.val qui élu, u'4<'4>ndit à une tigineutfe l'avenm- liuuiiiosnil

Tout il. coup l'animal tourna brusquement, vint heurter la bordure d'un trottoir et, H ? la violem-e du choc, lo conducteur fut projeté sur le ml

M. Damalia saisit les rûacg, mais ne parvint pas à mallri.ser la bête, qui tourna une seconde lois rt l'envoya router à son tour sur la ci) i nvenue de l'Abile

Libre, 'uUnua sa cuurbu folle dan tes fl'î. routes du bols de Vincennes

Mi: !>i> -ilia et sa mère a#otéM ewit8aient des (Min a.- u.'tr vsti qui De faisaient qu'enrayer de plus en plus l'animal. Une allait so pruduire la lifte, allait se jeter à loulo allure contre un mur de la rue de laTourolle, Il SaintMande, quand trois courageux citoy-tms MM. Tri cot. Maig-net et Moitfnet coui-unyil au devant d'elle et parvinrent non sans peine à l'arrêter après avoir été traînés tous trois sur cinquante mètres environ

Les deux dames s'étaient évanouies; ils i conduisirent dans une pharmacie voisine, ou un jour donna des soins, puis elles furent ramonées il leur domicile

M. Guvilier, commissaire de police de ton. informé de cet accirienl. fil iniiiiéii commencer dea recjiercli- !<• bois, et une heure ajirè.s on retrouva u- et son domestique étendus s.-m aiice à l'endroit où ils étaient tombé-Tous deux fuceii. ls ruf du Plateau

M. Damalia a -i il la tête il la figure et i- I

Létal du cou. csljjlu yi'jtvi' il se plaint de violentes douleurs internes et est blesse sur tuul lc corps

L'Affaire de Montr eail-soss-Bois le M. Aldrovaudi le i>icniitr mari de iltuo Jaghn, viennent de donner un résultat

M. i -ippris qu'un nommé Jean Aldt'ovtodi méranicien, sétatLcmbauiué le t min nu paquebot se rendant à

Chiragu

L'âfw et la profession de oe passager correspondent en tous points it ceux dei'uiumdu qui ion recherche

la' chef de la :-firel' va avi t-r la Doticr amérifaine Hlln qr Chicaffp

Jean AJdrovHi. :i lui qui n'est marié av c îvun devenu ' o puis Mme .lagliu

Pe son côté, M. Lernercicr. Imrf fl'iii--ii-iK-li..n a reçu la visite d'un ouvrier venu lui déclarer qu'il avait tr la voie de Beyrouth, en Syrie' AI tuaffirmation, le téoiain a produit et. i-ntiu les mains du magiS'U-al une photographie dv son ex-compagnon jufte ri inaU'iicI! .n :iorfi fif n cabinet. Mme Jaglif irlrail

Lpmerdflr u f>provoqué entef élit m, elle revint sur n avoua avoir rii'-nti -i(w,ih avait afli' irovandi l'avail bnî^jueinonl qnitt

Cest moi de lui volonUii le no puis li: port contre lui une

M ni. .ratrlin Uc avaîl déjà cju'ii i.i."i.iii w j.'iii [.art nue -if loge et la sympathie prenaient les formes les plus touchantes, les plus affectueuses

Et c'était à qui raconterntt de jolies choses de lui.au pointde vue médical, bien entendu car sur sa vie intime, sur sa conduite privée, l'éloge eût été moins aisé, s'il avait voulu être sincère; mais c'était là des coins qui ne regardaient par le public. Et <V-s Il' moment que la belle madame Darrar it la façon dont non mnri compris conju gale, on comme eUe.et il ,,jre, qui venait de recevoir la consécration suprême par son élection à l'Académie de médecine savait que. tout il )" de irudiom publique ro-i le ruban rouge de Hiiupim; uarnui

Mais regardez-le Est-il resté jeune, mon cher

Ce n'était qu'un cri iieur, p'. ni presque i ,n et répondait par u tan<i il ne rrconi lui sollii de ni i

El aJor 'juvenir jours un {.eu les mêmes, mais <iifl jaU l puisqu'ils prenaient pour chacun une forme persortnelle

Malgré sa,foudroyant.. et! ilgré la fortune de sa femme, m h que lui co'isacraient à cb.-i jour"••̃'Y. Darrans étal jeunes aum camarad ur une <̃• -n ou pour lui-même ur uff ; t! ̃: s;i f,trni!l< t;i Dar-r, pra tiquait tes op.. ̃̃ .>)iquées sans les faire payer s'il s'a^is-Hit Il anciens amis du Quartier, partageait avec eux le prix des cousultatiûns quand on l'avait fait appe l'en avais meauié à diHïreute reprises, et, c'esl pour cela que j ta l-son sûre de ae plus le revoir âju,.<! il d.-vo. ï? 4-e!le ajouté. Je ne le sais lia r#t u. (>eut-être aussi s' èsecond mûri se soit

IMte Ifc-reUrt M fonds qu'il avait déposés

Mliint -Mtoson 4b iMnqtie n st éfc (mi peu wausêinbSaWe qu'un homme qui vs partir au loin lefa^s, sans se. munir d'une oh une. a >un iU' siKnature aurait suffi à lui procurer. L'interrogatoire do Muta spnscàt, ire s'est terminé qu 8t pt heures du soir poJn n .' trHtrvl pxt istence du premier u'uretnent à son déjKtri, de Kuitin

PARIS

L§ m Frtnçiin

J tiv ftntiriihiB, nomftiês , e n siw jMÎSSÊi Ad

Si. -Mis don virou vingt an , rtfipm -er matin vers <iau iMurea, ton .uis de i rup Kiontorî^1'1 igc rpul étrangei ot et Ils f>npai<>renl ̃texte <} a eonsojnmaUous ruintu trop ckmm

Ils propoaèMat alors aux quatre sait de fts conduire dans un bon endroit

Un ̃ rendit en bande dn côté de la rue fraa^•Wd mal , arrivas ft t'aniilé de ceile me, les fjtoiti nid taux. se ,la

Le preiuivr. itttriiii d ci >iiMlu t f ah , roula k terre.. à l'épaute et an ein droit. î: ^resaeurs qui b otot pr

Grcner et i; a\ mpvb. âtm muftw routé, ma totem a-Mé éiri^- urU murène

Quant aux trois bandit?. H n #té impossibîe 8e retrouver leurs ti-arr

La Crime de la rue ffarosf

A la suite ti la soirée de dim ubmt la nu Harwy, deux. vnlttiMO

ArmwM^Moaile Vareanw. &ni: de <fuai- nUi pg l,i. .i ..i t-l.?._ ii.i '"̃'XSJBjLû

Hit

Ne s>' se.nU.ut pas Il\ i<la.- forl, litKlwi aontit tout à coup cU a fHwhe un twitil tle ttoliuuë !!̃•' •• •• .un vlolOBldSM les flanc ,¡ iflfiiissa

Transi]- t i hôintal Coobin où on reconuut suu l i Uès grave, Varcnnes jr est mort la nuit derwèr des suites de 6a blea are

Hodier a été envoyé au dtpOt par M. RocliOfj cotniniusure de police

Parts ta Hutt

Un ouvrier fondeur. M. Pierre Gauthier meurmil rue Kout-sault, aux Hadg noH( , rega♦înait non domicile, vers mlaw , uprés a fer ptujat' i ttoiiii aveo des anùt Ne de GouaUuUuople

Ji suivait lof i les Baljfirnolles lorsque arrive il l' ugl de Home, il fut AMÉRU pai' treto mdn

L'un deux le renversa d'un caup de tèta

Etourdi, le malheureux g'afî.'ii sa

Les trois homme¡¡ le fouillèrent, lui enlavArent fa montre. franc putti les (tC'pouiuérenl d'un.1 purtio de 8tMt wHements

Quand <\f> agents relevèrent M. Gauthier, il voniit s i

Apié.s des aftlns d m m phanga p

Un Mariage manqué

Un luinqtncr de la Cl) "V." rce vait, dorménmeiii, en de son portefeuille, que de- a :.>oati(Htt diverses lui avaient été Le vol dép ¡fait tr nm

V. c < h-l. M. Tiiusuy, couMûlseBire de poli. j.lainte ist découvrir que le ol Jt Mé liai- un ancien garçon de bureau de la

Muimné Krtîlmei le ls maison 'lit mêtna de I. ilh à on ancien ), y Marie ot était sur une, coinnior<;aute du quurln;r

Lorsqu'on se présenta cher, lui, Il fiait lisent mai? !̃̃ "i-̃> ̃<<'̃̃' ̃̃-• -̃̃>'•' un ueg tain .le quelque î^; cou. uuu va un (ibiuct particulier kble el

Il' lui cou >on non encoi'a ari-i

I ..riVr ri.tr- ^a fului'iv Krfhncp

Une Occasion superbe

M. i.hh Hhi'ii- nI. ,1'm, .ir,li/n-iLeur du er.; matin

Vers Il lu rue M-• -srHt l'un d'eux

Venez a trois heurt vmg rnoulrerai une machine ,ute neuve el au li'"1' A r urez pour K

M. Ularir. eii de manquer au iv., .i vit arriver un des ebe mari rôtisse i' ̃ lînc la ut à de dax a vo et, une

M..1.I.K1'. eu j,j!l,jl.. .-utiM'liB, le VOiPUr ter dans une fimi ..mais n n'avait rHtf- i" > ai grands v tète, le !r que l'on a for l'ersoii: 'pu l.vrité. Kl

ULa ricli- itûp la" ,]o négliger, i flnanciè dans la de H le ci mCepend le tttt ioo.4 ce b de la .-i

A où av maljrré

Sil gloire, de sa fortune, i- les satisfactions d amour-p. .uraient, au milieu des jouisse ii gmit F.ms mesure, mas co:i <it i -tr