r as 

Lie ^Frasrîsîeii~_ 

K il t ti ri i s t s 
GOUTTEUX ET ARTHRITIQUES 
»t tons les malades qui souffrent de Douleurs, i 
Névralgies, GraueUe, lumbago. Colique* kepali- j 
que* et nei>!ircti<iue$, AïUunr. Malwlie* du foie et 
des Reins, el util vetUeut être guéris radicale- 
Mal, ont intérêt à lire e«tte lettre une des 
nombreuses lettres de félicitations qui arrivent 
journellement à M. Malavant et qui atteste 
l'efficacité du Traitement 4a Chartreux., bile 
est écrite sons l'influence de la reconnaissance 
et du désir de faire le bien. 

,DOCTEUR LAPPITTB Cltaiabre, 9 avril 1901. 
CH/lLABRl 
(Aude) 
Monsieur M aimant, 

Je me fais un devoir de vou* informer que le 
Traltemeat ém Chartreux vient de faire dispa- 
raUre mes terribles crues de goutte arthritique; 
d'un autre côté, lassitude et douleur» erratiques 
vnt presque complètement disparu aussi. 

Toutes les fois que l'occasion se présentera, je 

Na Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SŒUR D'AMOUR 

Il (suite) 

Déception î.~ Révélation !.M 

Elle riait, cette belle fille Elle coquetait. 
elle le taquinalt. 

Elle parlait de ces choses. de ces choses 
terribles. comme d'un incident désagréable 
dont on se divertit dès qu'il a pris fln. 
Elle ne semblait pas se douter. non. elle 
ne s'en doutait certainement pas. qu'il avait 
failli mourir de douleur. de honte. de dé- 
.espoir. 

Elle ne se doutait pas qu'il avait encore, 
toujours, l'ime mortellement ulcérée. 
qu'elle était hantée, cette âme, par une obses- 
sion farouche, torturante celle de sa dé- 
chéance.. de sa dégradation sociale. 

Elle ne voyait pas la colère.. et il ajoutait 
en frémissant :la colère haineuse qu'il éprou- 
vait pour l'homme qui avait fait son malheur 
jjrirès avoir fait celui de sa pauvre mère. 
Et c'est cet homme dont elle venait, in- 
consciente, de prononcer le nom en le 
lui donnant. à lui. 

Oui. elle l'avait appelé Jean de Sartys! 
Et plus pâle encore que lorsqu'il l'avait vue 
apparaître, il répondit en se reculant instinc- 
tivenrent 

Ah ne me nommez pas ainsi. je vous 
en supplie. 

Grossir c'est vieillir 

Fmt te pas vieillir et paraître toujours jeune, il hnt 
avant tout rester mince et combattre l'embonpaint qui 
diminue la vice des formes et détruit la beaute plas- 
tique de la personne Ce rêve est facile il réaliser par 
l'emploi du Thé Mexicain du docteur Jawas, 
qui fait maigrir et empêche l'accumulation de la graisse. 

Crire a ce thé, l'excès de graisse 
est éliminé, la constipation dispa- 
raît, le ventre dimmue, les hanches 
s'effacent et la taille redevient fine 
et svelte La personne paraît jeune, 
ia tournure repreod sa frice et son 
•legance. 

Le Thé Mexicain, tout à fait 
noffensif, n'exige aucun regime et 
l'onrtent & tous les tempéraments. 
Il a pour base des plantes dépu- 
atiTes et amaigrissante* qui pun- 
fient, enlèvent l'oppression et font 
maigrir aana aucun inconvénient ni 
danger pour la santé. 

C'est une cure naturelle qui rendra sdrement 61é- 
fance et souplesse a toute personne qui en ferait 
usage C'e*t M traitement végétal indispensable peur 
maigrir. 

Prix de la botte avec instruction 5 fr 36. Les six 
bottes francs, franco de port, contre «rtnttat- 
poste Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Hiehelieu, '3, m* de Mehéliêil, Pari*. 
La Cote Libre 
rtNAifciËRis aosLcoirauM 

C'est un grand Journal Financier quotidien 

Il contient in extenso 8 

t* La Cote officielle des Agents 
de Change 

Au Cuuiptant et si Terme; 

20 La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 

au Comptant. 

3* La Cote des Bourses de Lille 
et de I..ynn. 

4* Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donné 

L«a dépf-cliea et les dernières nouvelle» un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnairea; 
les compte» rendus d'assemblées les annonces 
de coupons; les Recettes des Chemina de fer 
et lu tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai eet fait 

gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

t* Pdk la Tirsisiiî, Un an 10 fï. 
G mois 6 fr. 

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un au 15 fr. 
6 mois 9 fr. 

Ils sont reçut dans (011$ les Bureau* de poste et 

Pari', à la Striction, 29, Chmaasé* d'Antin. 

UUUVWII vos avec la TOLE ONDULBC la $9âi£T£ M£TALUM6igU£ IT AHHiMS. ftm nu»Q» Ùttàimm, 

N* 158. Feuilleton du Pbtit PARISIEN. 
LES SANS 

Marie Madeleine 
GK.\ND ROMAN LNÉDIT 

DECXTÈM3 PARTIS 

BATARDS 

XXXIX (suite) 

Réparation 

C'est facile à comprendre, chère tante. 
VOUS avez vu deux mariages aujourd'hut? 
Suis doute. 

Demain ils seront scellés de toutes les 
eérémontes qui les rendent à peu près irré- 
vocables. 

En effet. 

C'est donc la réconciliation de deux racée 
ennemies ou du moins divisées par des ac- 
cidents anciens. 

Après? 

Eh bien chére tante, cette réconciliation 
n'est qu'apparente. Rose sera toujours, main- 
tenant que les grandes passions sont calmées, 
une Broudin en face d'un Rambert Elle n'ou- 
bliera pas que son mari garde ai tond de 
l'Ame ses vieiues rancune et qu'il exclut 
de l'amnistie son (rèrô exilé Mot-même, je 
m accuse d'avoir ies mêmes sentiments et 
presque le= ,n6mes antipathies. Uy» en moi, 
in* mes efforts, un levain qui fermente et 
aigrit I Je n'ai pas voulu entrer dans le chà- 
̃ieau dont Rose sera demain la reine et si je 
sels à l'église de Bknchelande, aaeister à ces 
unions que je voudrais heureuses, ce sera 

retirais commettre une lourde faute que de ne pat 
ecomtnander te Traitement du Chartreux 
us client*. 

Dans l'intérêt des malades, je vous autorise d 
mblier ces quelques mots, yui sont encore loin 
Vexyirimer toute ma gratitude. 

Reeevei, etc. 

Docteur LAFFITTK, 

d Chalabre (Aude). 

Le Teallement du Chartreux guérit toujours 
1 ne peut pas avoir d'insuccès, car il s'attaque à 
a racine même du mal il tamise le sang, dé- 
ruit et expulse l'acide urique qui est le germe 
le la maladie. 

Le Traitement da Chartreux est un composé 
le planiez dépuratives absolument inoffensives 
1 s applique à tous les âges et ne nécessite au- 
!Un changement dans le régime habituel du ma- 
*de. 

Demandez à M. Malavant, par carte postale, la 
brochure de 45 pages sur le nhumatitme et les 
Douleur., elle vous sera envoyée gratuitement. 
Prix du Traitement du Chartreux francs, 
'ranco, 9 francs. Dépôt général, h Paris, phar- 
nacie Malavamt, 19, rue des Deux-Ponta. 
Max*oh.6 aux Veaux 

La Villeue, mardi 23 arril. 

Veaux amenés, 88S Tendus, *ïo. 

Vente assez faible, et prix ferme». 

Et pourquoi donc pas, faisait-elle toute 
étonnée. Vous n'y avez pas droit aujour- 
d'hui, mais vous y aurez droit demain. 
Jamais! 

Cela, mon ami, c'est mon affaire. Vous 
savez bien que je suis trés dlplomate à mes 
heures. et je vous promets que mon vieil 
ami Hoger en passera par r* je voudrai. 
Mais je ne veux pas, moi! 

Taratata. Vous êtes une mauvaise tête, 
c'est connu. Mais cette fois j'aurai, moi, de la 
raison pour deux, 

Je m'appelle Jean Tavernier. 

Non. Vous avez un autre nom. un beau 
nom, mon cher Jean.. un nom que j'aime. 
Un nom, faisait-elle en riant, qui m'était 
destiné depuis de longues années et auquel 
je n'entends pas renoncer. 

Je m'appelle Jean Tavernier! 

On vous donnera très légalement, très 
officiellement un autre nom que celui-là. et 
je vous avertis d'ailleurs que ce sera la seule 
façon de faire digérer par papa la pilule 
amère. 

Et se retournant vers Denise qui n'avait 
pas encore dit un mot et -qui écoutait, elle 
aussi, avec une oppression d'angoisse ce ba- 
billage d'oiseau frivole dont, à chaque mot, 
elle sentait son pauvre Jeannot torturé. 
Voyons, miss Tempête, n'est-ce pas le 
bons sens qui parle par ma bouche? 

Et la mignonne souriant avec effort: 
Ce n'est peut-être pas le mordent d'en 
avoir tant que ça, du bon mvz, mademoi- 
selle Renée. 

Et pourquoi donc?. 

Parce que. vous le disiez vous-même. 
c'est une folie que vous n'avez pas hésité à 
!aire pour prouver à Jean qu'il avait en vous 
une amie dévouée. fidèle. 

Et la belle fille, suivant aussitôt Denise sur 
le terrain où elle l'entraînait 

SI, SoolaTard Séba.lopol, PARIS 

̃ÇfY cac 
Livraison à Domicile PARIS Expédition» en Province. 
KimiU la a»CDUlKlBrJ«»ÉCÙTaE«T»M TUS 
Muxo»* nu Tnrra 

SAINT-DENIS, et 
Compagnie Ir.t-îrnationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens (Société anonyme). 
litat comparatif des recettes nettes des voitures 
1M0 

Du t" janvier au 31 mars.Fr. 3M 3 067 SIS 
Du 1« au 10 avril 
3 516 Íù9 

Différence en faveur de 1901 Fr. 
PRET le, hue <i»l* Reym» «U* «' Séb»»topoU»n«. 
H||S 
Vti©BSr9» Jours. Je re|ire»dscni«i qtu «eplali [>««. Erb. Il 6. 
&KAI II 
CIDRE eu 5' ̃ **<>n}pt fr '̃nvo. nmud. sv. eomm. 
B B^H<M»-mCT*afr»c»«»aii«iic»Ji BU H 

W H H iBE"»"1'0" GRATIS, 

If lllCMTEA»ia)FStti'.Ki»6Or ïi".33' lie». 
«^•••«ot.Ier.ntrCAETIER, Pnpnrttire. tUliMMME (loW 

pour m'y cacher à l'ombre d'un pilier et 
parce que j'ai, comme tout le monde, le droit 
d'entrer dans la maison de Dieu 

La veuve l'écoutait avec attention. 

Il continua 

Le souvenir des affronts passés survi- 
vra entre nous. Les enfants peuvent ou- 
blier. Les parents resteront avec cette plaie 
saignante a la poitrine. Nous sommes con- 
damnés, Rose, M. de Rambert et moi 1 Rosé 
se dévoue pour son fils! Elle fait bien. Elle 
ne m'a pas consulté. Je le lui aurais con- 
seillé, avec regret peut-être. Union tardive, 
réparation chèrement achetée par la perte de 
sa liberté, chaîne rivée à ses mains habituées 
à l'indépendance, gêne éternelle dans un 
monde qui n'est pas le sien, richesses inu- 
tiles, voilà son lot dans ce mariage Pour 
M. de Rambert, il est pis encore. 11 a l'âme 
ulcérée par une humiliation qu'il ne sau- 
rait pardonner. Il a pu céder aux prières de 
sa sœur et aux généreux conseils du baron 
de Prayssac. Dans quelques jours, dans quel- 
ques heures peut-être, ses ressentiments 
renaîtront plus violents et il se reprochera 
cette union avec une fille de paysans comme 
une faiblesse, une mésalliance et une lâcheté. 
Pour le bonheur des autres, nous n'avons 
qu'à disparaître, lui et moi 1 Bientôt un vais- 
seau m'emportera au delà des mers Mais 
lui, que fera-t-U? 

ll s'arrêta. 

La tante Colombe avait l'esprit fmpp4. 
Elle se rappelait un détail. 

Au moment de prononcer le oui sacramen- 
tel devant le maire, Rosé avait hésité une 
seconde et elle était devenue d'une mortelle 
pâleur. 

Elle murmura 

Tu m'épouvante» 

tailles de t fr. à t 05 et en bande ont obtenu de 0 a5 
t fr. Les champenois se sont vendus de à en 
bandes et juî<]u à au détaiî leq flamands de 0 85 t 
le, gournayeui et les manceani de 0 80 a 
les autres provenances de • «S Le tout par 
kilo de riande nette. 

HALLE8 CEXTHALE» 
BEURRES (es mottes} 

le kilo le kilo 

Fera» îsifmy.. 9 50 à 6 SO Laitiers Hat* 9 fio à :i 20 
tiournay 2 30 J 40 Breug" Sn S» 
Product" dlT.. S Nord 3 t*> 
Marchands Est 
Laitier- Chili". Tourai" S M 
BEURRES (en livres) 

Tcmraine 3 S 60 Le Mans S ft 1 90 
GlUnau S » 3 20 F- Tour» t.. 
FRUITS, LÉGUMES 

Oseille (100 kil.). 30k « Cerfeuil (100 Ml.). 30a 
Miche (d«> 1S Kpinards (d«) 
Noix (d*> 40 50 Artichauts (le tC3). t n 
EcUaloUus (d«) Chou x-denrs d*) 5 S0 
Haricots verts(d*). 900 Hollande n'"( 100 k) 40 
Persiiid'j !0 95 Choux Bru x1" (<!•). «J 
Choux île 100) 10 rt Pommes(d*) 
Asperges (100 k.>. Rndives(d"( 30 35 
Petits pois (tOO k.) T0 Chicorées lie 6 20 

Eh bien. n'avais-je pas aussi raison 
quand je disais cela?. J ai toujours raison, 
moi, depuis le commencement de cette aven- 
ture. Et c'est très vrai que m voilà com- 
promise. oui, compromise, c'est le mot. 
c'est le mot juste, comme dirait papa. Je sais 
bien que ça m'est assez égal de me compro- 
mettre de cette façon là. J'avoue même que 
j'éprouve un certain plaisir à brûler mesvais- 
seaux, comme je fais en ce moment. Mais 
enfin, ça y est. 

Et elle répétait en hochant joyeusement sa 
tête où flamboyaient des lueurs de cuivre 
Ça y est. ça y est en plein. Tout le 
monde demain saura mon équipée d'aujoui' 
d'hui. Je vais d'ailleurs, pour commencer, 
la raconter à papa. Il va sauter en l'air, 
papa. et me chanter une antienne. Mais 
j'ai mon grand argument en réserve. et il 
faut m'en faciliter l'emploi, mon ami Jean. 
Et elle avait il. présent toute sa coquetterie 
des jours où il la trouvait si adorable pour 
lui dire gentiment 

Après ça. vous ne serez pas bien à 
plaindre, si votre fiancée vous donne aussi 
une famille. 

Il eut un geste violent. mais elle, arrêtant 
les mots qui allaient sortir de ses lèvres 
Non. Assez causé, mon' farouche ami. 
D'ailleurs, je suis déjà restée trop longtemps 
dans ce lieu de danger. et puis Dora coin- 
mence à s'ennuyer à votre porte. Je me 
sauve. et à bientôt. Dame, je ne sais pas 
au juste quand. ni avec qui je reviendrai. 
Mais nous reviendrons, Jean. nous revien- 
drons. 

Et avec son air de princesse souveraine 
Alors. vous ne me donnez pas la main 
Muet d'effroi plus encore que de stupéfac- 
tion, il avait laissé prendre sa main moite 
par cette petite main gantée. 

Et ous ne me dites pas adieu 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie 
Desvomissemems.de la frastrite.desbriîlemnnls internes 
Des douleurs dans 1 estomac, le dos, Ifs reina, 
Des maux detMe.de la constipation.l'emharrasfjastriqae 
Le seul remède à tous ces umui c'est le Stomachique 
Serrette.U soulage de suite, guérit toujours, lfr la botte 
t1" pli" ou a* ïr les demandes Stomachhjue Serri-Ue, à 
Besancon Cure d'un mois de boîtes 1. i"; l boîte lf-J6. 

LES PLUS BEAUX MAGASINS VENBANT LE MEILLEUR 
jA.1» S< il 
Ciiéfliattfraphs effwt aux ïUhtwi J, LA l'AsttrtiatHt le plus KKfitt en Miefei di léu|t. 
M Demain JEUDI et Jours suivants 
w"Tniia Ha |>/ii/»r»*i tént, lit« •« I (amn'iK t"rh!* ll>itl1 *l11*1 ™ (M 
Ni UllO US flLIljftt» W, pour robes ni- ton- Ùl 
Simili 7C M « 
tji UjiI i l'ra:e, larg«ar 0-90 Le métr. M fO •'fie Louiàwi b»ut. noumuXi r çhtmhtlim, ATLM 
05 CtemisëtosviszVZZ 1 
vkÙfiftnifQ P'-Ire laine, b**iue quai., naanfos kl ttC toutes Ruaac« et ueir, distouiions et m»och9% CA« 
WfOl UnllC et Mise», ,rand. Urf Le wàtr« gC ««uvellti U -tomw.m »P^1 
il! Un âfmiinao pure '̃*•̃*<̃ graM ct""1 do Pln<:trnnt |wur d»M<»wi >»««*" p«r« m 
Z En vlia coMriS, »»«ches nou>«uU, mon- Mf| m 
Leioëlr. l*B«tW 30 
Chaussettes ^b<wH,.u^1 2S| 
IU 
tMlaWe genre «cosuis, hucm 71» 1/ UlllfJlO là très bail» mal.,loul«i nuan- «n 
wDiihnn l»olai'« Ioetes najioc»!, UlleUi j Xijfftft tTQO «u'P«re rrauçai-e »pprit»elcan, 
nUllUll briliaiit »v«e rajura, bm«U mm- n g}£ f 11/ UgCO Une au crin', d*ww«rla- n M ri 
f »ll«. Uuttar S- ULjAittC Le 
I 5^r/C0taUl0Mii«bm,i»!«; UtUPi bUnd,t fur m d» \mo«l: A 
Mfk maillé supérwwre, nrton à javn richM. HA En' 
M to.aiiMe l»T»blM Ltmèlr. ^U J-7Ù X l* inf i. 9V:i 
PREMIÈRE MA1S8* Nil US ARTICLES tt MEKAflE n K JARC1N H-m^A 

Il se leva en haussant les épaules. 

Chère tante, dit-il, oubliez ces paroles 
sans doute trop amères. Depuis quelques 
jours, la providence est venue à notre aide. 
Peut-être nous assistera-t-elle jusqu'au bout. 
Il no faut pas douter de Dieu Allons dormir! 
Se suis triste. Des idées noires m'envahis- 
sent. Demain, elles seront évanouies! Pen- 
sez donc! Elle se mariait et je n'étais pas 
là Et je ne l'ai pas embrassée! 
La tante Colombe le prit par le cou et lui dit 
Elle ne t'a pas oublie. Elle m'a chargée 
de te donner un baiser. Le voici. Bonne nuit, 
mon pauvre Pierre 1 

Bonne nuit, ma tante. 

Elle monta chez elle et par la fenêtre, elle le 
vit qui s'en allait sous les étoiles dont le ciel 
était parsemé, vers le Prieuré, lentement, 
comme s'il eût voulu se rapprocher de cette 
fille tant aimée, qu'il verrait si peu de temps, 
et fouler le sol natal afin d'en emporter 
quelque chose à la semelle de ses souliers. 
Une heure après, il rentra, alourdi par un 
monde de pensées mélancoliques, attristé 
par de sombres pressentiments, comme s'il 
eût possédé le don des voyants qui lisent dans 
l'avenir ou qui voient à distance, et il s'en- 
dormit d'un sommeil fiévreux, peuplé de fan- 
tomes et plein de cauchemars. 

XL 

Dmable rie 

M. Turner ne s'était pas trompé. 

Le beau Maurice, maintenant qu'il avait 
brûlé ses vaisseaux et s'était retiré les moyens 
de battre en retraite en reconnaissant Marcel 
comme son fils et en épousant la mère, éprou- 
vait une indéfinissable sensation de malaise 
et de regret. 

Dans un moment de défaillance, il avait 

Grand moule. t5 s0 Livarot ,*> <ca 
Moyen moule. 1S Uruyè)» tUwku., :'X ;«> 
Faut moule 10 âO Roquefort 150 a;o 
Bondons lie 5 14 Port-Salut 80 ISO 
Goiiruay 8 18 Hollande 100 no 
Camembert 10 70 PMBvêqu«(lel<»> « » 
(KUPâ (le millet VOLAILLES (U pièce) 
Normandie 65à 90 Diodes t .art.. 
Allier. fo d« de Eouan. 6 
Champagne. 65 Oies 8.. t0.. 
Moyenne 
Vendée 60 7o duOîtinais.. 
Bourgogne M TS 
Sariue 3 6 
Bretagne 50 6e de Bresse 
Auvergne 6o de Touralna. S.. 6.. 
Poitiers 60 70 

BHTLKTTN COMMERCIAL 
Farines, fleur, les 100 kil. «lé», les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/* 1 n. 3h.1/î 

Mai 18 15 
Mai-juin. M 85 M.ti-juin. 1S 9S 18 8S 
4 de mai. 14 10 4 de mai. t9 is Il 
i derniers. 95 4 derniers 19 ffi 

Adieu. Renée. balbutia-t-il. 

Et au revoir, voilà ce qu'il fallait 
dire. Mais vous êtes décidément plus ner- 
veux qu'une pauvre petite femme, mon grand 
ami. Vous êtes de ces amoureux affolés qui 
ne savent plus où ils en sont quand ils re- 
trouvent une amie. une demoiselle aux che- 
veux roux qu'ils croyaient déjà avoir per- 
due. 

Elle soupira en riant: 

Enfin. c'est encore une manière de 
mener son flirt, ce système-là. et pas tou- 
jours la plus mauvaise. Adieu donc, mon bel 
ahuri. adieu mon pauvre Jean. faites vite 
une grosse provision d'amabilité pour quand 
je reviendrai. Vous vous rappelez: comme 
lorsque vous me disiez de si jolies choses. 
devant Vénus. Et cette fois décidémeut, je 
me sauve. 

Elle était déjà loin. Elle avait disparu 
dans un froufrou de sa robe blanche, suivie 
de Denise, qui l'accompagnait jusqu'à sa voi- 
ture. 

Et Jean restait seul dans cette chambre où 
il avait tant souffert. 

Tant désespéré.. 

Dans cette chambre où maintenant il ne 
sentait accablé d'un découragement ah 1 
plus encore d'une déception immense. 
Cette Renée 1. 

Avait-il donc eu, aujourd'hui, d'autres yeux 
qu'autrefois, pour la mieux voir?. 

Cette belle fille qui avait illuminé cette 
chambre de sa rayonnante beauté. 

Cette créature de charme, dont le parfum 
fioU.<tit encore dans l'air qu'il respirait. 
Cette Retiée, il ne la reconnaissait plus. 
Ou, peut-être. apprenait-il seulement à la 
connaître! 

Mais il y avait entre eux un abime 1. 
Un abime creusé par toutes les idées, par 
toutes les espérances, par tous les 'Projets. 

pr la 
Rue 
PRETS 5 

manqué toutes les promesses que l'impé- 
rieuse baronne d'Orviuiers avait exigées de 
lui' 

11 avait foulé aux pieds les vieux principes 
des Rambfrt. 

Il avait oublié l'outrage et Il s'abaissait 
à une mésalliance que jamais l'autorité de 
son père n'eAt permise! 

Retirerait-il même de cet abaissement le bé- 
néfice qu'il en espérait? 

Non! 

Mieux que la tante Colombe, Il avait été 
frappé de la pâleur et de l'hésitation de Rose 
au moment où elle acceptait le titre de mar- 
quise de Rambert. 

Donc elle se sacrifiait. 

Donc il n'aurait qu'une esclave en elle. 
Il ne serait même pas payé en amitié de 
la preuve d'amour qu'il lui donnait enfin 
en lui accordant ce qu'elle avait si ardem- 
ment désiré jadis, un nom pour son fils et la 
seule réparation qui pût effacer la tache du 
passé! 

Il rentra chez lui sans adresser la parole 
à personne. sinon pour se plaindre d'un ma- 
laise qu'un peu de sommeil ferait disparaître 
sans doute. 

C'était par une magnifique nuit d'été. 
La température était d'une douceur ex- 
trême, le ciel d'une merveilleuse sérénité. 
Dans les allées de Blanchelande, autour des 
pelouses et parmi les corbeilles de tleurs, on 
respirait à pleins poumons un air pur et em- 
baumé d'exquises senteurs. 
Madame de Pleyber et Marie-Madeleine, ac- 
compagnées de M. de Prayssac, s'étaient peu 
à peu éloignées dans les allée* du parc. 
Louise de Rambert restait seule sur la ter- 
rasse. 

Elle était inquiète. 

Seigla», (e^ kilo* I «raines, les Wll« 
j ( la le h ijh. l^T 
̃ uni • ts C:>iat.. 18 90 H \il(, 
Mu-juin. n 1S iUi-join. 19 10 IS 15 
Bulle de ealaa. las iûù kil. ̃.»« il», fa i» kilo» 
Disponible. Disponible 
Courant 50 CottK&t «T 6» 75 
Mai «S0 Mai 
de mai ta K «demii. 95 Il'1 
4 ût-raiers S».. 4 derniers. MM M bO 
AIcsoH. l'hecto nuà» Sacres n* S. les 100 kilos 
Mai 'Si r« Mai V & 
«de mal. 18 le mai « 
4 derniers. Jmllet-aûnl «* «a 
Circulation (pipes) 95D 4 d'octobre. MSI «Su 
Sucres raffines, de 50 toi les kilos, 
Sncras raJAnes surchoix, casses, ranges an caisses, 
de ioi à tos 

ftrtun de botjUniferif. On eot» marque de 
Corbtil, W et autres marquea d< *S &0 t ffl, las 
100 kilos. 

Paris. BocotBT. Imprimeur en Peut /^rwwik 
Il. rue d Knghiea 

par toutes les Inconsciences do celle qui. brus- 
quernent brutalement venait de laisser 
liru jusqu'au fond de son àme. jusque dans 
la fragilité do son coeur. 

Oui, créature de charme. mais aussi créa- 
ture de coquetterie, de caprice, de vanité. 
Elle obéissait à l'entraînement qu elle 
croyait passionné peut-être mais qui ne- 
tait que l'instinct de ses vingt ans. avec ses 
désir de caresses. avec ses besoins de rêve. 
Mais cela masquait mal cela ne cachait 
déjà plus à des yj^ux dessillés l'ôgoïsme neur, 
la frivolité féroce. Ah! surtout la vanité 
plus féroce encore. 

Car elle n'avait eu. elle n'avait qu'un* 
préoccupation, cette Renée four qu'il fuit 
lui donner un nom sonora elle ne songeait 
qu'à le rattacher à ceux dont il avait 1 hor- 
reur. l'épouvante. 

Elle voulait bien encore de lui, oui, mais 
parce qu'il était. parce qu'il serait un de 
Sartysî. 

Ce nom qui semblait maintenant au pauvre 
désolé un outrage à la mémoire de sa mère. 
une insulte à l'amour de tous ceux en qui ü 
avait trouvé sa vraie. sa seule famille, elle 
prétendait l'en stigmatiser. 

C'est ainsi. seulement ainsi qu'elle con- 
sentirait à l'aimer. 

A aimer! non pas mime cela. à se lais- 
ser aimer, tout au plus. car de cela tout au 
plus elle était capable. 

Et pendant qu'il répondait maintenant à 
cette insolente. à cette dégradante exigence 
en murmurant avec une douleur farouche 
Non jamais.jamais. 

Pendant ce temps, à côté de l'image dé- 
cevante qu'il croyait encore voir dans cette 
chambre enfiévrée. à côté de l'image de 
cette belle fille aux cheveux d'incendie, 
voilà que se précisait une autre image. ah I 

D A il ft A I* C PNCUMATIÇt», l^r^bl. 
auit et jour «K&t âépiiwr et **&* Mtnsiaasér êueitti» tint 
ut«o.0 en Ivfcviuiaat. Il »%\ Ir.tttiltt* êt img*nt»ti^t* ut ttuthtr. c>»i 
la ràrttabi* parfertictn de l«nP)k>'<nl hernutirv ut* rn»vrl» ft 
tt isUr««ta»te tur U H^rttic où »t trouve ^«ltil ri r»pr*MBU et 

SPECTACIJBSJÏÏ 24 AVRIL 
THÉÂTRES 

h. »/̃. Tamihseiiser. 

8 h. Th. -Français. Patrie 

B b. 1/2. Opera-Coniiaue. Mignon. 

1 h. 1/1. «Méon Ouateau liisturitiue. 

1 h. Vaudeville. La Cours.- du Flambeau. 
8 h. U'mna«e. LaJoieduTaiiuu. 30,000 Ames. 
Paia de Ménage. 

8 h. TarlétéK. lA Veine. 

8 h. •/•. Porie-<*«-HaiUo. Quo Vadia, 

8 h. l/S. Amblitu.- Le Petit Muet. 

h. Th. Harah-BrrRhar4t. RelAche. 
h. Châtelet. Relâche. 

8 h. Calt«. Le capitaine Thérèse. 

8 h. Th. Aatelae. Va Client sérieux. Let 
Remplaçantes. 
8 h. • .'̃. RrBalsManre. Durant! et Durant!. 
8 h. 3/4 Nouveauté». Le Coup de Fouet. 
8 h, :t,4. Palals-Koial. Sacré Léonce 

8 h. t/2. Bon(T(-Parit>leu* Les Travaux d'Hercule. 
8 h. Albéuée. Le Vertige. 

h. a/a. Opéra-Populaire Kellche. 

b. »/>. Folles-Dratnailqa««. Reliclie. 

8 b. 1/4. CIuh). Le Drutfua'.e. La Dame du Coa- 
rnissaire. 

8 h. Deiazet.– Le plus heureux des troi». 
8 h. kWuirr»-«1u-\»rd. La Piiote. 

h. Th. Ma k liera. Relâche. 

8 h. i/î. Bellevilli>. -Le Roi des Gérons. 
8 h. •/». Montmartre.. Une Cause nlèlure. 
8 b. • Bati«BOll«ii. L'An de 'i1; t-Iia. 

8 h. a/a. Oreielle. Bonac d Enfant. 

b. Mobi parasite. VéroniauR. 

• IL Cobellni La CtuuwoD du l'»y». 
SPECTACLES DIVERS 

r«ll«*-<«rsrr«. Tél. UH-W. Tous lui soirs 8 h. 1 
fa/tolt. lîinilo Onutier. Kelly et (ïilleU. Taflfiry. 
Chien ralculaleur. Mr.tinée dim. et Mtes 4 ï h. Il' 
Ca-tao de Paris. Tulepb.154 4t. Marti netl.l dans la 
js'uit terrille. Les Pircbiaoi, l«s Avoîos. Diioielte. 
Cadet Houstel. ballet. Mlle AngMe Héraud. 
Olympia. TCleph. a*4-68. la belle Otero. Ulmpt- 
rutrice, de MM. Jean Kichepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck, MUe de Preslas. Dim., jeud. et (éw», matin. 
fteala. Téléph. 101-1S. Pitiik-ttc Darty. Potin, Po- 
laire, Sulbac. Claudius, Lejal, Mat De.vly. Mme Lise 
Fleuron. Oontran s'amuse. Mm. et fèts», matinne. 
rariniaaa. Téléphone I5C-70. Anna Thibaad, 
JUldy. La Pouf/ée américain*. Tariol-Baag*. VU- 
hert. Jacquet, Oibard, Jane Y Ton. 

Eldoraela. Téléph. M9-78. DranciB, CIoïu, Honore, 
Go»»et, M*" Ad. VerJy. Stelly. laHttry ritervutf, 
pièce militaire. Personne. Thé americau Titojfr.iph. 
La Voir' r«ro« M-" 
J. Blocl». Lidia, Allem!, Schaub. MM, Gabin, Oirault. 
Yaader. M*" Gaudct. Somar.Dim. et Mt.. mat. h. 
Calté-aorherkouart 15, NI Rochecnouart.– A » h- it% 
Y aitutut' rerue en actes et 6 tableaux. 
COBcrrc Earspepn. 5, rue Biot, placa Giichy. ü 
Peur des coups, jouée par Jane I)er»al. La ChatU 

ci Hippodrome. Tous tes «rira fc 
8 h. Il'1, repres^nucutous du cirqup A. Scbumana. *•» 
Chine, pantomime équestre et nautique. 

Souveaa-Cirqiic. 8 h. 1/î. Mis» Sidy Nirvana, 
poses pUsti(]u&> aiec «on calibre cheval arabe Loky. 
i« Pont Alexandre, reTiie nautiqne. TelApb. i41-84. 
Me rcredis. jeudi», dimanche!" et ff'te. matinée g h. 1/8 
Ka-ta-clan. Pascal et Chambord, comédie draraa- 

Oh pas gravement 1 

A quelles anxiétés pouvait elle être sou- 
mise depuis qu'elle avait retrouvé son enfant 
perdue et qu'elle était certaine de la posséder 
auprès d'elle, de la protéger et de l'aimer 
autant qu'elle voudrait,'sans mystère! 
Quelles angoisses eût-elle conçues puis- 
qu'elle se sentait elte-mêrne adorée de son 
mari qui s'attachait de plus en plus à 
Marie-Madeleine pour son charme, sa douceur 
et sa grâce, autant que pour l'amour de sa 
mère! 

Mais elle avait rémarqué la tristesse de son 
frère, sa lassitude, son air profondément dé- 
coure. 

D'ou venait ce changement de visage, cet 
état d'esprit, lorsque quelques jours plus tôt Il 
paraissait au comble de ses voeux ? 

Dans la façade très allongée du Prieuré 
quelques lueurs brillaient seulement. 
Près d'une fenêtre de la chambre du mar- 
quis, sous la lumière d'une lampe posée au- 
près de lui, elle le vit très distinctement 
assis devant une petite table sur laquelle il 
était penché. 

Que faisait-il? 

Il écrivait sans doute. 

Son attitude l'Indiquait. 

A qui et pourquoi f 

Il n'avait laissé à Paris que des domes- 
tiques dont Brunet seul s'occupait. 
Depuis des années qu'il vivait seul avec la 
baronne d'Orvilliers et pour ainsi dire sous 
sa tutelle, on ne lui connaissait pas deliaison, 
quelques amitiés seulement. 

Elle fut prise d'un désir de savoir, d'une 
fièvre de curiosité ou plutôt d'intérêt pour ce 
frère qu'elle aimait toujours, malgré ses 
erreurs et tes cruautés pour elle, la douce 
créature. 

t.K HAVRK, tS AVRU. ,i>Kt'ECIlg) 
ootoîis { laines café» 

très ordinaires Buen~-Ay"» 8anu» 

Mai M tt t/! M li 1,? 1* S0 196 50 37 25 
Juillet-. M ̃ .>. M I«M 198 5à M 37 S 
AoiW M • ./̃ M tM 37 7b 
Sentemh M ( M.. I»MI»59 38 31 TS 

CiHsmln ils 1er d"Orl*»B*. Voyage dans 18S Pyrj* 
nnes. La eompaicnic d'Orléans deltTre tonte Fan- 
nfe des Wll*t» d'excursiou compraaant les troü IB- 
néValrta Ri-api*», permutant de visiteur centre d« 
la F atu* *t le» atati.j..s thermales et ha.ln.aire* 
des ('yrén»»*» et du golffl de Gascofriu; l" Itiné- 
raire Paris. Bordeaux Arcachon, Mont d'-M*r«aB, 
Tarbe». Ba#néres-de Rigdrra, lloateéjér.ti. Bagué* 
res-de-Lucshon. PterrelUto-N«(taUM, Pau. nayonna, 
Hordraux. t>artB *• itinéraire Paris, Bordeaux, 
Aro-ichon, Mont-de-Mai-Hin, Tarbfs, Plevrerttf Meg- 
talas, Hatcn^rna-da-Biuorre, Itag-n^r*"1; de-metaon, 
'"oulouf». l'art» iviâ Monta' nione« 
ou viA Kijeic, Uruoge*). s, Bor- 
deHu.v \r. «> nn, Dax, Ra 'reQttS- 
Timuou vt4 Montauban imogea 
au v»jt iittoge»*. Duré* ût iù jours 
non i^f- «.î-ei. t» fr. sB. 

qui (Mjiit-étre, pour la premier» fils aussi, ap· 
et aux 
yeux de pt<rvencne. uettu uenise. cette 
stTur d'amour qui. jour et nuit, pendant les 
interminables semaiucs où Il entre la 
vttj et la mort, avait été la b<-> la fée 
iifenfals&ute qui combat contre n.* .a.uivaia 
génies du désespoir. de l'épouvante.. do la 
folie. 

Out. c'est elle, cet! qui avait 
lutté heure par heure. h.. ̃ du repos, 
du sommeil. pour 1 arracher A lA 
mort. la mort désespérée. 

Et c'est "«Ile que, pat un douloureux pro- 
dige, il n'avait jamais regardée, il n'avait 
jamais vue. 

Mais «Ile était exquise! 

Elle avait sur son frêle visnage tmited les 
délicates beautés qui appellent 1 amour. 
ELle avait dans son adorab!» '"US les 
dévonements, toutes les toi; lui le 
font grandir. qui le font U, jusqu'au 
moment où la vfei liasse vient pour tous 
les deux le changer en une affection pro- 
fonde, 

La voilà, celle qui aurait été la compara» 
l'alliéo en mt'mt1 temps que la femme. 
l'amie en même temps que l'annuité. 
Celle qui aurait donné l'apaisement après 
la joie, celle qui aurait rendu le eouragf 
après avoir récompensé l'effort. 

Et jamais Il ne 1 avait vue 

Jamais il n'avait regardé au fond du cristal 
de ces yeux bleus. 

Jamais Il n avait essayé d'épeler le seertf 
de ces lèvres souriaattïs. 

Jumais il n'avait interrogé ce catir. 
Jamais. jamais il n'avait cherché le 
faire battre 1. 

(A nmri.) Paul Bbht.nat 

̃̃SBKi«"x •o-;Ui«no •«' »»>ubi« 
WH Mi i« it«rc je ContlilM»* »UX PrUt •ut*Ot»O#a. } 
I IiIKI* «•cent, le litre. Ecr. (Uri < "r htte* 

Uqi)8 jouée par Breasol, Antony, Dai 
rorhi», Brard. Concert par Amelet, MM1< l'y. 
Cirque Mrdrano (lèlèpl). !M0-«5), rae <le^ iljiijm, 
Màunf.^ le» jeudis, dimauclio* et «tes a a h. \J% 
Attnurtioii!) nnuT*lla«. 

era><N Hata>.lHa Balaye! De 9 heures a 6 houraa 
Maulla-nouge. Ton? 1m >i.->ir«, i S h. '? 'pfctacloj- 
ixjucert, bit. Lhniui ̃̃ 

Jar4ln «ulller T tôle. -T 
Sàimcdi.s et dimancin 

Salle Waaram. Mar.l., od., dl. 8 h. 
gdbal dans la salle des Fêtes. En m.fataa. 
h 
Tour Klffei. o .,111 à la miit 
Au étage, br 10S otages. Ko 
teinainr. jusqu 

Matée Ure*l«. i «u; d u-ustet. Bonaparte la 
Malmai^ou. La journal lunimeux. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Aquitaine (0. O. T.), tcïkii: du Hairre, 
est arrive i. Nuwïork la :il avril. 

Le paquebot Yillé de Maritale (C. G. T renanl 
d lUiti et BHcales, aat parti de Salut- Tboaia.* le 1» arril 
pour le Havr». 

paquebot Prcuuse (C. G. T.), rouant d« 811101. Ni'. 
Mire, nt arrivé à Poiute-a-PKra le avril, eu routa 
pour Cotou et ascatos. 

Le paquebot Iraouaddy lit. M.), allant k 11^ JagaacaiV 
t qui lu Djïbouti la îl. 

Le paquebot Atlantlavr (M. M.), allant an et 
La Ptata. «at arrivé i Li:lx.iiaa le li avril, 7 bauraf 
du matm. 

Le paijnebot Cordillère M. If.), venant de lA Plat» 
et du BrteU, a qaitW Dakar la ai avili, i ̃) b«ure* d» 
matin. 

Le paquebot Chili ;C. R t. TariAnt de La Plataet dt» 
Brésil, a quitte Montevideo le Si ami, t & bdurea dit 
soir. 

Le paquebot Australien (H. M). Tenant de l'Aus- 
tralie, ut arrivé e liarsellie le 21 arril, i u boorea du 
matin. 

Le paquebot.4-- (M. M.). Tenant de Mndo Qiioa, 
a quitté Port-Saïd le il avril, a 9 rimin» du /.i.ilin. 
L'âGRICULTORB NOUVELLE 
JOORMAL POPCt.AinB DH 1. AI.R11.UI. 1 UHB 

DB L vmc.VL.Tvne, he i.'iioRricui/rURB er Di LA 
p>ODUCTum nvn\i.K KN i-ra.ni>. KT A l'*tham«m 
PARAIT LE SAMEDI 

Vlrxçrt page. de texte et de Gravure. 
LU ffUMÉflO CENTIMES 

Un an B franc* Six mois fr. 78 
K rLlil rAillùlr>n dan? tons lm 
DéyOt eabtral MM Doctwana et O. Utsta^eriat tt 

la Pre». >' rut du Perdl. 

EUe se glissa sans bruit daae le vestibule 
et monta les degrés du solennel escalier de 
pierre pour gagner son appartement. 

11 était à 1 extrémité opposée, loin du pa- 
villon dans lequel se trouvait celui du mat- 
quia. 

Arrivée au palier, elle lit volte-face et se 
dirigea, son bougeoir de vermeil à la main, 
vera 00 pavillon, 

Celait là qu'on avait Installé les apparte- 
menta dont la nouvelle marquiae devait pren- 
dre possession le lendemain. 

Rosé n'y était même pu entrée encore, 
quelques Instances qu'on eût taites auprès 
Pourquoi la baronne de Prayasac y péoé- 
tra-4-elle t 

Pourquoi examina-t-elle distraitement la 
chambre nuptiale ? Pourquoi de là passa- 1 elle 
dans le petit salon qui séparait cette chambra 
de celle du marquis? 

Quelle influence mystérieuse l'y conduisait 
par la main pour ainsi dire t 

lA elle entendit, de l'autre c/Hé d'nnc por- 
tière IL demi relevée par une torsade de soie, 
le grincement d'une plume d'ote qui courait 
sur le papier. 

Son frère écrivait donc enc-ro, lui qui 
d'ordinaire s'en abstenait sl volontiers qui 
ses plus longs billets ne dépassaient jamais 
quatre à cinq lignes. 

Tout à coup ce bruit très distinct au mlllea 
du silence s'arrêta. 

Le marquis dut plier un papier et l'inséret 
dans une enveloppe sur laquelle il traça, 
quelques mota, une adresse. 

(À niere.) Quai» Mânocvst.. 
Traduction et resroduction interdites. 

