HHB' SI *HHH 

g'iJat- rue Favart. tournait par la r«e 
d'Aasi .traiâgait bieotet ù»«.s I* rue» de 
«jette:. ,l sae la trottoir, aiiuri et biea- 
tjfcdte. i. jouât acheiaur. qw n'eut d au- 
ta» «sa^ourca quu nmoto «a mésaven- 
tiwe à M, Lnbat, conuatMaire de polie». 

ficttme Ha son Imprudence 

1 Le jp.«ne André R. *#h quinze ans, fll* 
,d'un «rtn.'pronear de travaux, se trouvait hier 
dans la inuinm portant le numéro 34 de la me 
ht ltoiift-Mérteourt, où l'on effectue des répa- 
&BlBTulemra<>nt, le malheureux mit le pied 
̃mm un U.il vitre, qu'une épaisse couche de pou»- 
Bjérr lui a ait fait prendre pour une toiture de 
Uriac et, )• :i«siint au travers, tomba sur le sol 
d>VMP hauteur de dix il douze mètres. 

• Item* nu_ ptfrte, l'imprudent rencontra uneconr- 
Mtt de transmlssi»» qui l'envoya rebondir aux 
pieds d'un ouvrier. On le releva rendant le sang 
{W ta bouche. 

commissaire de police. le 
fit oondnirn il l'hôpital Saint-Louisi, où on cona- 
,tata ffir.-n outre. contusion* internes, la vie- 
time <J-' ̃̃̃•t accident avait nnfi jambe casSée elle 
tWPMil perfora.. 

*m»l du jeune R. est très grave et 
aa# ne peuvent encore .-e prononcer sur son 
iMue. 

Pour une femme 

Ut» nommé Robinet, sujet beige, sous te ronp 
.d'un arrêté d'oxpuittion, était revrrni à Paris où. 
it avait cherché à renouur «c une 
«Mtunac maîtresse, Mlle 

Celle-ci, depuis qu'elle a..m .i- ..M.jiuet, vi- 
Tait avec un individu du nom de Brczw, qu'elle 
ne se .wuciait pas de quitter; aussi son ancien 
SHlaSHt on fut-il pour ses frais. 

Hier, Robinet allait attendre à la sortie de son 
«ittfier Jeanne Bebenne et avait avec elle une 
•xpHcauon qui se termina [<nv rfea voies de fait. 
fiattuc, et pas contente, la moderne Hélène 
̃'an vint se plaindre il son amant, qui partit, en 
Bompatrnif d'un An ses amis, Girand, habitant 
fatlbwurg Saint-Antoine, lequel se munit d'une 
CMifte ft >pée, et tous d»ux s»! mirent à ta re- 
cherche de Kobinot qu'ils rejoignirent dans la 
soirée. 

plus vives, Brezer 
8 emparant de la canne à ép^e de. son camaradu 
en porta un coup dans la figure du Rol>im!t rjui, 
atteint ù l'œil droit, s'enfuit et ne put 6trc rejoint. 
F«s« agresseurs forent conduits an commissa- 
riat û>i M, (îotilier, qui le» consigna il. sa disposi- 
tiOB. Le mngMrat tatt rechercher activement le 
Wtfwé Robinet, qui ne doit pas se soucier de 
portée plainte ocmtra son assaillant, eu raison de 
FaCTêté d'expulsion prie contre lui. 

AUTOUR DE PARIS 
MLLEVUR. M. Ulysse Prond'homme, 
ê» trente d un ans, employé au Comptoir d'Es- 
<i l'ajpis, duilWiUiiUii. lut Uju\.»!ii>iii, iL 
tevallois-Perret descendait Uiur .suir, à cimi 
heures, en bicyclette, la rue des Capucins, dont 
la petits est très rapide. Tout à coup. n'nut 
éw» miiîtrc de sa machine, M. Proud'honirne 
nt Imite!" contre un mur, la tête ta première. 
jftelevé inanimé, la malheureux a été transport/! 
/dans une pharmacie, où iliut pan.-Jti, j- ùh recuu- 
duit cu^uUu à son doa»kile. 

BCHS-eOUMMUtt. Dans après-midi d'hier, 
un accident 8'eat produit, 5, rue de:! Vars, daus 
une teinturerie. 

Un- jeune homme de dix-huit an*. Camille 
Zaner, demeurant rue desOrties, était occupA ;iu 
neltuy»Ke d** Kauie U# peau, pro» d'un bouilleur 
contenant dix litres de benzine. 

Soudain, une formidable explosion eut lieu et 
8u«r, alteiut en plein visage par les /'daLs du 
Fapparuit et le liquide enflammé fut horriblement 
Le feu s'est rapidement comimini<nté à la .-aile 
.tilt aux ijanchers; les pom; et de 
Sois-Colombes ont éteint !"̃• it que 
la malheureuse victime du > ,u •̃ -hh-ii.. «jui aléa 
d*UX ycux perdu», était trun.spurtt'>\ ili ,s un 
im> des plus alarmants, à l'hôpital Ui'aujou. 
COLOMBES. Le cheval nlt»iè il la voiture du 
H»6teur Taehard, demeurant rue dea Aubépines, 
8es( emballé hier après-midi rue de Verdun. A 
un moment donné, la voiture a versé et le doc- 
teur, projet sur le sol, a eu les deux jambes 
CMSéAB. 

Après avair reçu les premiers soins de son 
etmmre M. Bonnecaze, de Courhevnie, le doc- 
teur Tachard a été ramené il. son domicile. 

NANTERRB. Dans sa demie iv r. nnion. le 
tonwil nninieipsl a procédé au csi.i\ de la ro- 
tière de 

Les concurrentes étaient au nombre de quatre. 
L'heureuae élue de cette anm'e t -L Mlle Marie- 
E,ouise Cunshtatin, née à N 'i inara ItBt, 
JWanchisseiisc, demeurant tris, n* 6. 
La jeune ouvrière, qui avait p< -nui sa mère de 
très bonne heure, a élevé son jeune frère avec 
un véritable dévouement. 

La fû.le du couronnement aura le dimanche 
K mai prochain. 

CL1CHY. Un ouvrier couvreur, Jean Labadie, 
/âgé, de trente-deux ans, demeurant rue Martre, 
est tomlxi hier après-midi du toit d'une maison, 
boulevard de Lorraine. 

Le malheureux, qui s'est brisé les reins et la 
•jambe droite, a ôtô transporté mourant à l'hO- 
pital B«aujon. 

PLAINE-SAINT-DIKI». M. Emile Laurent, 
demeurant 22, rue do la IlépuMiqu* avait été 
abandonne par sa femme après un mois de vjo 
commun?. l n'avatt jamais- nsiift--i il ramener 
chez lui l'infidèle, Hier il se rendit chez sa belle- 
mère, avenue de Paris, où sa leiniiui S'était ré- 
toffât:. Il voulut «mmenar de foree son épouse, 
qui s'empara d'une bouteille et lui en assena un 
.coup terrible sur la tête. Le pauvre mari eut le 
eriac fendu. On le conduisit a l'hôpital dans un 
état grave. 

ta sortie d'un dé.b" *<*«•'• rue De- 
Ms! une diaoiiesiûn, dt s ter- 
ja.- -pli Choyer et Jni 41s, se 
Soûl jii-ia hier soir de queiell1. Ce. d- niier a 
frappe son antagoniste de Irois i uu|i.s de cou- 
teau clans l'aine el ¡'épaule dr.'ilr- «êeoo.- 
Uinua ix se battre pendant un (ji re en- 
.vlrou, puis il s'artaissa. On t'a Il à l'ho- 
pilaI pendant que des inspecteurs de police ar- 
rêtaient à son domicile, 1(H, rue de 1 Ourçrj, à 
Pajris, son meurtrier qui a ùtà envoyé au dépôt. 
CHARENTON, Le Petit rarf"r\ ;i iMaîë dans 
«on uuiuéro d'hier le repêchage daus. la Marne 
d'nu individu portant une cordeau cou. Ce noyé, 
qui acait suc lui des papiers au nom de Lauren- 
çe»u avait été prîs pour celui-ci. 

L'enquête ouverte par M. Cuviliw a fait d*- 

1-S,!oqn" U2:: ii -S^».?:: i£:: l«; ÎW^^Jj» H "-|SS^«^^d S" «-«* '-tP^ J»"1- 
I Chantiers de la Gironde M.. CM. ^i JiJ"Drt«« r à »0 1^. S«.. • 

< 
«;: «^nJhTrwH^trtTO'^r» 1Ofa» '«^^«^«"^ 

couvrir le vrai Laareneeati, qui est bieu vivant 
et il* co'unilt pas le noyé. Le corps de ce dernier 
a été envoyé a ta morgue. 

OMOiSf LI-NOI. On a arrêté hier matin à k 
Belle-Epine, commune de G!k vïllv, un enfant «te 
auntorze «ns qui a déclaré se nommer François 
Percheranrier et avoir quitta le domicile de ses 
parant», habitant à Charolles 
cause des mauvais traitement» qii'i Ik Kn faisaient 
subir. 

pauvre enfant était exténué. de fatigue quand il 
fut arrêté. 

M. Catrou, commissaire de police, a dû envoyer 
au déj»ôt le petit Percherancicr en attendant 
qu'il lui soit fourni les moyen» de regagner son 
pays. 

VERSAILLES. La nuit dernière, deux indi- 
vidus escaladaient les grilles de l'hôtel de ville 
et cherchaient à pénétrer dans une cellule on 
denx filles galantes avaient été incarcérée» pour 
tapage noeiurne. 

Surpris par lapent Paudeccrf, it!t cherchèrent 
à fuir, mais ils furent rapidement capturés et 
conduits aU commissariat central. 

L'un d'eux. Kmile Neuilly, âgé de vingt uns. se 
précipita sur l'agent Paudex/>rf, qui voulait le 
mettre en cellule, et le mordit cruellement à la 
main dmit". 

Une luti« terrible s'engagea entre les deux 
hommes, lorsque survint' un inspecteur princi- 
pal, qui réussit à maîtriser le fon-cué, dont le 
complice. Léon Uanet ̃ -.iriçt-«'inq ans, est 
un repris de justice r. Ces individus 
ont .Hé rléfM's au ̃ -;n- M. de Maitllc- 
mont, conunisduiro de poJiee du l'-nvi-Tn« ar 
rondissement. 

MANTES. Un incendia s'est d«?clar^, hier ma- 
tin, au lieu dit les Marmis, à ftHitenay-Saint- 
Père, finis une Coré^ appartenant à M. de Ra- 
sambô. 

Plus de trois hectares de bois», des huttes et de 
nombreux fnp-ots ont et*1 détrnife. 

RAMBOUILLET. Hier après-midi.' dans le 
bois de M. Ponrtalès, situé a Bonnelles, ua in- 
cemlie du il l'impriidenro d'un bûchyron, s'etit 
déclaré ot a Lux hootares do boit*. Il 
fallu (i<tux h iiavail el le concours d'un 
grand nom i -onues pour circouscrire le 
sinistre, 

IKINTOISE M. Dents Brooquet, âgé de qua- 
rante-quatrit ans, ouvrinr d'usine, qui avait tenté 
plusieurs foin de se suicider, sost pendu hier 
dans son logement à Pcrsnn. 

Le désespéré laisse une veuw et cinq enfants. 
ETAMPES. Un ouvrier ajcricole, Joseph Pa- 
pou, àffé rtc dix-neuf ans, a" été trouvé ccrasi-, 
hier soir, sur la ligne de Paris-Orléans, aq kit. 
près la station de Mm-olies-en-Hure- 
poix. Une enquête est ouverte. 

SAVON DES PRINCE6 OU CONGO Exiger le titre. 
DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspond vnts p«.nTicut.iEns) 
Mardi aoril. 

CW*WTH.IY. Vn sportsman très connu, M. 
Lucien <ha>npnulhion, ftgi'i de trente ans, it été 
trouvé mort, hier matin. dans la villa qu'il pos- 
sédait à Chantilly. Le tnaltieun»ux s'était suicidé 
ea se tirant un eouo de revolver dans la tète. 
Des spéculations 
de cet a.cte de d. 

Un cultivuLvir de Kroissy, M. Mathurin 
ftesosquette, ft^é de emmiante-sept ans, s'est jeté 
dan* la uiiir Jans sa rn:u\ upi-.Vs avoir 
absorbé une {Uaulitt: d'tM.i 'le-vU;. Il est 
mort uut'ltfn iiinv.s qie.- ae. vuisiusi 
l'eurtiut retiré. 

̃»»-» On vient d'iuterner à l'asile d'aliénés de 
Cl«rmoi»t le cordonnier Louis Gueudvt, âgé de 
trente-quatre ans, qui avait è\A arrêté il Beauvafe 
soua l'inculpalion du crime commis sur la petite 
Godailler-, la malheureuse fille" de Kouen. 
CHÉPY-EN-VALOIS Hier. vers neuf heures 
du snir, M. Pierre Normand, ftiv de vin#t ans et 
demi, «Ih de M. Normand, fniilw-r Crepy, est 
tombé d'une feuôtro du deuxième él;,t;e. nu dn- 
miciie de ses parents, ci est veau s.» iuLser le 
crâne sur le pavé de la cour. L'infortuné est 
mort quelques instants après. 

CLERMONT (Oise). Le leu s'est déclaré dans 
un bois appartenant à M. B;ïj'»c ci nitué sur te 
territoire du Gautfry. Plusieurs hectares ont (Hé 
brûlés. 

(MARTRES. Avant-hier soir, un nommé 
Jean Valiorgue, poseur au chemin de fer de 
l'Etat, a été tamponné par un train qui entrait 
en gare. Renversé sous fa machine, train» pen- 
dant près de viagt mètre» el liiialement rojeUî 
hors d la voie, le blessé était dans un état épou- 
vanlable. Il eut mort en arrivant à t'hopttal où 
.on l'avait transporté. Le malheureux était père 
de sept eufants. 

M. Pierre Ains, âgé de soixante-huit ans, 
cultivateur il. Barizeau, commune de Choisîtes, 
revenait le soir en voiture de Courville lorsque, 
près du moulin de Lan'ieii»- 1.. e.hoval s'emballa, 
la voiture versa par d- .rapet dans la ri- 
vière. Le cultivateur fi, ié contre un la- 
voir où il se fractura le crùiu:, puis tomba dans 
l'eau. Le personnel du moulin ndira M. Ains de 
la rivière et le transporta a sou domicitc Le 
blessé succomba dans la nuit. 

DREUX. Un violent incendie s'est déchiré, 
hier malin, vers dix heures, Il Villtersi-Ie-Mor- 
hier. Quatre maisons ont été Lrùlw». Le feu 
a pris dans la ni iiy, à un moment où 
il n avait purso habitation. Plusieurs 
compagnies de p.,i.i, ont coinballu te si- 
nistre. Les pertes sont évaluées Il francs. 
TOURS. Un infanticide aurait été commis au 
village du Buisson, commune de LuviiP». Le 
parquet de Tours vient de partir sur loà lieux. 
CAHOUS Le parqiietdo Pigeac. occoiïipagné 
du docteur Brûlot, médecin lépisW. s'est trans- 
porté hier matin il Lunan, canton de l'igeac, 
pour procMer à une enquêta au sujet d'un em- 
poisonnement. Un nommé Fabivl. àfé de cin- 
quante-quatre ans, cultivateur aux Tourrouillea, 
aurait ayant de mourir, vendredi ilp.rnier, dit 
il des voisins que sa f< |iif>lle il vi- 
vait en fort mauvaise r :ait empoi- 
pauv»uU utUvement. f 
OUINOAMF. On a arrêt' r Trégastel, 
un vMg.ibo'id nommé Iloud, irenW-cinq 
uns, soupçonné d'avoir par. ,.u ccime de 
Pleumeur-Uodou, que bous avons relaté hier, 
Les obsèques de la victime ont eu lieu hier, dans 

faprès-utidi, à Pieumeur-Bodou au milieu d'une 
Bomhreuse affluence. 

LAON. Un misérabte, le nommé- Castalin, 
moi*, avec une brutalité telle qu'il lui a hrisé les 
jajnbe*, un bras et fait de nombreuses contu- 
*ii-us. La vie du pauvre petit est en danger. 
Un artilleur da d'artitlerie, en gai mson 
à La Père, lc nommé Pigay est tombé d'une fc- 
Bètre de 1» caserne et s'est "tué sur le coup. 
S0ISS0M6. A Cha'igiittn.lô nommé SeiiHiUi, 
charretier en bateaux, est tombé le soir d*ni* le 
ranai de l'Oi«e l'Aisne. Sen cadavre n'a pas été 
enrore retrouvé. 

Un enfant de deux ans et demi, le petit 
Jules 1 ferlin, a été écrase par le tramwa-v de 
Valenciennes à Saiat-Amamf, il; hauteur de l'an- 
cien octroi de la rue Kerrand. 

A NoU«-Dame-aux-Bois, un bamhin de 
deux ans, Germain Autons. s'est noyé en tom- 
bant daus une mare près de laqueltu il jouait, 
en fiice de la demeure de ses parents, marchands 
de toiles, rue de la Gare. 

te nommé, Xavier I, espagnol, cultivateur 
Mouchaux, s'est pendu ('•*< *'̃•* «̃̃̃ fui di- 
sait à (Ttioi attribuer le si 

qui, àg* de cinquauteet u:. 

et quatre, enfanta. 

SAINT-QUENTIN. On a retiré hier matin du 
ranal, au pont Tordcux, le corps d'une femme 
âgée d'environ cinquante ans. La malheuifiise, 
dunt l'identité pu être établie, est de forte 
corpulence elle a les cheveux noirs grisonnants, 
Ion Houreils chAtnms et les yeux pris. Ijt cada- 
vre. ;isw>iz bien vêtu, mesurait 1 m. 70 de tailla. 
AMIENS. Un enfant de dix-huit mni*, Ren* 
été retroiivé mort le corps appuyé coutre la bor- 
dure du baquet. 

JOIGNY (Yonne). Une jeune fille de dix-sept 
an». MHo Berthe Uol, dont Îe, parents sont hui^ 
liers a Buaiire^ard, a un kiloniutre de Joigny, a 
eu la main droit prise dans un engrenage, Elle 
,-t été conduite il l'hospice. L'amputation de deux 
avenue de l'Opéra, à da'cr du zj avril. les bu- 
reaux de F*mina et de la Vit au grand air. 
Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, au théâtre des Nouveautés, à une 
heure quarante-cinq, répétition générale de La 
Petite Fonctionnaire, pièce en trois actes, de 
M. Alfred Capus. 

Ce soir, dernière représentation du Coup de 
fouet. 

Ce soir, au théâtre de la GaHé, à huit heures et 
demie, reprise de la Mascotte, pour les représen- 
tations de Mlle Rosalia Lambreoht, avec MM. 
Paul Fugère, Lucien Noël, Soums Mlle Reine 
Sarth, etc. Ballet dansé par Mlles Julia Duval, 
Briant, etc. 

Voici le programme de Sa représentation orga- 
niiée par M. Albert Carré au bénéfice de M. Mor- 
Let, ex-pensionnairo de l'opéra-comique, et qui 
aura tieu à ce théâtre le 2? mai prochain, dans la 
journée 

Bastien rt liastienne, de Mozart. 

La Nuit d'octobre, d'Alfred de Musset, par Mlle 
Valetnine Page et M. de Max, de l'Odéon. 
Duo des Voitures versets (Boïeldieu), par M. Fu- 
gère et Mlle Landouzy. 

Trio de Faust. 

tolottn, de Meilhac et Halévy,par Mme Réjane, 
Mlle Avril et M. Dubosc. 

JDanses ttu Directoire, de M, William Marie, par 
MUes Louise et Blanche Mante, de l'Opéra. 
Poil de carotte. 

Pramier acte de la Petite. FcmiM ctc Loth, opéra 
burlesque de M. Claude Terrasse, exécuté pour la 
première fois à l'orchestre, interprété par Mme 
Marguerite Deval, M. Tarride, etc- 

On vient d'inaugurer, à Moscou, !a grande salle 
du Conservatoire. 

On vient de donner Londres, au Théatr-e-Im- 
périal, la première d'un4 pièce française, le Collier 
royal, de MM. Pierre et C!aud« Berton, qui a 
obtenu un éclatant succès. 

Cette pièce, qui n'est autre qu'une nouvelle 
version du Collier de la Reine, inaugurait en 
mime temps la nouvelle salle du Théâtre-Impé- 
riai, qui ouvrait ses portas sous l'égide de Mme 
Langtry, la grande artiste londonienne. 

Aussi était-ce une véritable solennité qui avait 
attiré les plus hautes notabilités anglaises, et c'est 
cette salle vraiment « impériale que la pièse de 
MM. Berton a émue et enthousiasmée. 

Voila une bonne soirée pour l'art français. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT 
Nous apprenons que les frères Isola vien- 
nent d'engeger Yvette Guilbert pour une série 
de représentatioas à l'Olympia. 

«– On annonce a Parisiana les dernières de la 
Poupée, ariièriraine, l'extravagante fantaisie de 
MM. V. de Cottens et Ad. Vély, qui atteindra sa- 
medi sa centième représentation. Lee amateurs de 
bonne et franche gaieté se donnent rendez-vous à 
Parisiana, où jamais n'ont retenti de plus joyeux 
éclats de rire. Demain, la Poupée américaine sera 
donnée pour la première fois en matinée le jeudi. 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie avec miss Sidy Nirvana 
le JPojtt Alexandre. 

On demande, à la Cigale, de jeunes et jolies 
choristes. 

S'adresser tous ies jours, à deux heures, à M. 
Maader, régisseur général de ce concert. 
̃»•*•• Dans Paris qui Danse, le ballet-revue du Ca- 
sino de Paris on peut applaudir tour à tour le pas 
des astronomes, le ballet des avocates et de leurs 
maris, la ronde des mairesses, la danse des Java- 
naises et 1'apothéoie des chrysanthèmes, avec au 
detsusdstouteela, lamervtilleusedanse égyptienne 

de MMe Angète Héraud, mime exquise te rêve' tut 
mise en scène et les idées amusantes de la revue, 
mériterait et justifierait le succès. 1 
A LA &"ÉTÉ. j 
LA TEMPÉRATURE 
Mvrdi :i avril. tUM jour Oc laj±uc. iû> jour du 
printemps. Sat»f Onytnn. 

4* Uttvm* à »*. t7. 
Le liesu temp» continue. Hèer, nous avmss ea une 
La sJumMonresie br*llc on 'fil', Dbc aire de forte 
pirswon persist* ^^an^ le .̃oere et te nard du cmrtl- 
Bcni ;Kijca, m m ai;. |.iwt < if«e le b«rom.>!ri> rcMc 
on peu r-ji,«!imquffs et I iv-v-'K™»- 
Lr xcui c> are. est <st suctawic mer belle 
ïuf loutrs ni » 

On signale dei pluies dans n- su<T tfa rRiirope; en 
France, on a recueil* 7 atfra (Taan k Itoctiefort et i 
Colle, 6 k Biarritz. 

La téiiip è rature reste ̃ fitle 
était lUrr iaiiin de: l'à.trliaaKil, II i Athènes. t6 i 
Alger el à Monaco.. 

On notait: ::• au Puy de INSmp, au mont Atoonal, 
5 au monl Mouuier. 

>•̃̃̃•̃ -i -•(.g avec 
la mer 

Va" -phériqrru dtt n avril, 11s9W dr 1 
Petit 

m:i<tti> RABOxrrne TORioKi5*èT».B 
A 8 h. malin -M '<' Il' au-dossus de 0 
Midi ̃>» si» 

4 II. soir wi» 
munit V& -*̃• is« 
NAVIGATION FIAVIALB. ami, t he-ires du 
matin 

fUnc 5ik!i, ̃ l>nr .̃ s««,. ;t Montereau. •»: 
Meltm. 9»M pont 

Ha(..se-,Sk. m. rî"9t, 
pont de la i\"ii u ..An.•»: o< iute 
Oisk. Barrsjrc il- 

RHUM SLJAMES 
St-Jmmet, ta prestigieux pays dits intilles, ett 
le Itou tf'arifta» d«t prtmitn rhums du monde. 
LES COURSES 
COLOMIIES 

Aujourd'hui metennii avril 

NOS PrtONOSTtCS 

j>r,,v KnoCAS. A nVlamer, nn«. *.W> f., 
-t. gcurie C umUle /;̃ 

̃mus. Marks et ln< 

fct; -̃ -« llders, 3,(*W Il' Ï^AjO uinm. iiuA- 
Ion, Isca. 

1'v.ii. wk Ma.um.n»-Lavhttb. 3 ans et au- 
dessus, G.OQUfr., i,&M oi. Ecunc Camille Blanc, 
flrtton. 

Prix Maixtknox. Haies, 7,«K>1 ir., :ik"O met. 
Pont-Chevron, hmlics Man, 

2' Prix UN la Société bits Stki:i«lb Gu/ista DE 
meHi-ridors. i.OOJ te., 4,MW méU-tis. t, 
HUrugon. 

UAISOIVS-LAFFITTE 

'Résultats du mardi ts mril loot 
Très belle réuhion de. courses qui n'a malheu- 
reusement pas échappé au fatal walk-over. Le 
'Vengeur et Airion, Il M. Wysorki, se sont en 
effet feuis présentés dans lé prix de Capeyrou. 
Les deux courses à [•£•̃'̃̃•̃- ̃•• 
rt'u^Mea la prouiièm, .••;r.i, ;« 
éti'1 gagnée iiicileiiiiHit Il M. 
E^hrussi, battant Bi'> ne, qui 
avait toujours été }̃ i'a pu 
prendre que laquativ. j,,a, < Un«m ll3B auli-es 
en peloton. 

Le prix d'Orsay a dnnns lieu à wnc arriv.'»» 
très dispute, Im-om 

jusqu'à la lijjrne (iroii 

Urbaine fallut uue cmii^i: n-iuiro cu- 
irait en U%te dans la ligne droite, on Qui Vive vo- 
nail lallufjuor. La juMient faihltsail et Qui. Vive 
paiMissait lorsque Urbaine arrivait à 
«raiiii ivnf >rt de cravai'lio etje batlait nellrinent 
sur le j«oUau. Actualité prenait la qualnèaio 
place devant lui <l,s hnl.tus. 

I • ••nuîil de Maisons l,aflittp a été pottr Sun- 
s*'1 :'i^ la tête aux tribunes el a gagné tic 
V .•̃urs snr Joh.-ia^u. qui n'a pu st; dé- 
gag -i ;iun peu i;i-li.!(in et n jamais 
pu iv[' -irer ce d- liào a marri; IKs 
l>ii'n i> .iu'hu n,. t r, où «île a 
f ne tête; les 
a- 

{̃'̃ !•' r Multiplicateur, 
qui, parti (̃ uniuiét<' un senl 
instant. OnU. ,>m pour la piact. 
Le prix tiiiiiiia uv douteux comme 
exactitude il est pr- Hojt le moins 
mauvais qui ai! il a paru que 
Ci. Stem. sur M;- .ss- son temps à Sur` 
veillêf Elfif sur considérant que les 
antres étaient o lés néKligealHes. Les 
dfux jockey" anl t en t.ffc Orev Melton, 
ronv;(.!ici.is qi\o celui-ci sursit m bout 
de son rouleau à la distance, !'̃ .mpoi- 
gné.s et 0, Stem a pris assez fai-nruieui le meil- 
lem- avec Modeste, mais Gray Melton filiiit tou- 
jours on (éU: et ffagnait de deux longueurs et 
demie on ne pense pa; à tout. 

Pr.ix '^er, trois ans et 
ati-df-s- ivs. 1" Q)oxi- 
nia. 0 i' BÊrat (Doild); 
3' Quü 
Non "pet, Armel, Paqoita. 
Satin n. Joujou ll.rrnome III, C-mlnrr'-i 
Saphirine. 

Gagne dedeuxîonsnieurs.uBe tète du deuxième 
au troisième. 
l'uix D" C.Aî'KiTiON. Trois ans, 6,000 fraiirs 
in'aJii de cune. 
Prix D'OnsAV. A rùiMamer, trois ans *̃ "i- 
dessus, fronrs, s.tm) mètres. t" 
it M. Sparkes (J. Wfttkms*) 8» Qui Vive ( W. 
& VuUiire (0, Stem). 
Non placés A<"(uâHt#, Danllo, Incomplet Fre- 
saie. Bengali, LadoM..Uinlx>n. Tri via. 
Ç.agné d'une même distance du 
deuxième an f r'> 
^̃' "̃ tilc.NN.iL !• ̃ ̃ I 
[-' licap, troi- 
,lu ,,V,.1U1V. 

r»-m. 

i'tf (B«rlenè; S* Dtde tNew- 
San; 

N .n piwps nerger. Van. AJbdy. Emmmtks. 
r»is«. eus»» ùnr 

âa^ran 
*u troisième. 

PRIX Vk.ni malk. Quatre ans et au-ctosMMW. 
lu») t- .Mui(it.lif,i!nr. 
t M. H. UmtnwMy iB»Mn>n', *̃ Ontairiy U;i\igbv,; 
t' Krviulux ,k.. Waikinài. 

Non r :\r.̃• 

GaÀ-' ''x loBgaeura, one encolure du 
éeuxi- i-iième. 

Pmx T 

IraiH^. 

Non M*<*q. j 
toii^uuur i; 
RÉSULTATS BU P»RJ UITTirEI. 

GltntitiU f! Itï» t» RO Stin»el ̃ "̃& 
l* U.T» It M> .l.*i,;u»»»n. o 
IHên'. PT.I M rïïdn.. r s(i 
<J>"i*•«• l« Molliplicat f«i 
f <« 1 an 

LES SPORTS 
SOU L'ITlMTigUE E» 

:'ort en phi,-= .ri. 

"̃ •.̃̃.i^i.> ,•• 

sait, veut, 

ranùe en 

L 

utiR loive aweustonBCMW tie u,t(«> juto^ ci 
environ dans 
it's a! 

l'i»i'; ak par nn bon veuld'one^t, 
Jauda: 
''̃̃' 'le nouveau 
le temps va- 

Vod* «e qwa ion ». r une tmtrepri.«o 
hai-die 

TAflQR A U%XK 

Mainr Tivv: »W'ià !e 
PPUR LES TOUBIST€» 

Non .is que riJornl>J« pavtf d« Sèvws, 
daUm io soixante ans, et Pendait si 
pém! <-M« IftfaJiW, va. ôlro 
..ir uu (m iiotiêrac eu pavéij 
a 

i. ̃•.) ri-vanx la (femaino pro- 
chaine. 

lais « sans ciiMNK » de la SocicLc • 
Française sont ks incUleurotf. 

sur r(. 

V 

COURRIER QRPHÉON1QUE 
r1:- !-̃ -̃. "̃ -̃• Guise tAmie), 
• d" 1.1 f<Ho (lflj 
«'̃ u,i i .trt* 
<i'- •!• ,i lii'jf! -.ri-. '01 
i 
.̃>, i M, i.Jiaonil Fourmer, 
'U. 

sget w .i .|i,; y, 
c«.,mitè<l(.rp liîjtedts 

es qui, indj- 
pt1! I: ̃ 
I- 

lw I". et f ai- 

1" prix :*) Ir., V y.' 

tIiih. d eUM. 

tirées au son 

fêtes; I" us; 

:m tr. ;!>•̃' 

i.«,ii,'r- !̃̃ 

dans un.- dr ,ji ,j-lirir»ui. | 
twr un 
m.in«li- 

vention 
l«u«. 
nroîHii ?i S:>int-Kambert-enBasey 
(Ain) au' sv.ha»n. 
i îT> en r" 
r. 
CI 

rette uunue au» j* jj t.i j 
a-jul IWi- 
̃ifwIM.- 
(IC 1.1 J 
m 
l'un à ̃, z 
-^ours d'fTîf!;é:>n«, ïiar 

"̃(li.Mi,' 

-er -ii- m 

îxé au 23 juin. 

et etiKNit pin* 
diafa)t«Mm d'hydRat 

qui eut pour sa santé des cuus*»- 
̃ »1< tiuia, hhi iHMlta, par m rtm 

idctittuM et air 

̃•'̃u«e, i* 

1 

M- MANtCiioN f,' 

̃lit 

UN 

\rb Ufti. 

̃-i~ 

RVRRÏpS 
BULLETIN FINANCIER 

tff Ç>6 r». Wen qne, l'on nff- 

['(11 I.e Ut. nfrt. rjn) rr<î?,iif h!^r ft !5Î2, osriîle enli» 
loi a» a 

PURGATIF GERAUDEL 
l"lu;ru u .icC 
HitMa.-Ukiu<»Uy»r|iti«Mllf.68,a«inunetftofmi«. 
>TC,Cl Ui. 'c, 

