centlmeâi mercredi

PARIS et DÉPARTEMENTS: ABONNEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues il'OFFICE D'ANNONCES

On s'afconne sans frais dons tons les Bartanx dtposf TOUTES LES SEMAINES

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Ui HMStlITS %OR IMUtS et S9HT PU H£WOO

Dernière Édition

FRAIES DjOlTRE-MER

I/épidémie de fièvre jaune qui sévissait dans notre colonie du Sénégal parait aujourd'hui presque définitivement enrayée une commiï-Mon sanitaire a été nommée et l'on s'occupe activement, dans les milieux gouvernementaux, de rechercher les moyens qui permettraient de couper court aux retours offensifs du fléau

Comme l'a très bien montré le docteur

Jules Roehard, l'insalubrité du climat a été de tout temps l'obstacle principal que les peuples colonisateurs ont trouvé sur leur route. Dan les siècles qui ont précédé le nôtre, la lenteur. La difficulté des communications appcrliittni de sérieuses entraves aux grandes entreprises -d'outre-mer. Quelques jours suffisent aujourd'hui pour porter d'un bout du monde il l'autre une armée munie de tous ses approvisionnements, escortée d'engins de-guerre d'une telle puis sance que toute résistance est d'avance vaineue. Ce n'est plus qu'une affaire d'argent et il suffit de savoir si la possession qu'on va conquérirvaut le prix qu'il faut y mettre mais la question cl climat reste toute entière, et elle acquierl chaque jour plus de prépondérance parce que les peuples ne font plus, comme autrefois, bon marché da la vie humaine et que leur conditions d'existence ont complètement changé

Eu principe, on peut dire qu'il n'y a de bonnes colonies que celles où l'acchmatcment est prompt et facile pour l'Européen

La race blanche, il est vrai, possède une souplesse d'organisation qui lui permet d'émigrer impunément vers le nord et de supporter les froids les plus rigoureux mais cette facilité, d'adaptation s'arrête brusquement, dès que l'Européen prend la route inverse et descend vers les contrées interIropicales

Or, ce sont ces contrées qui sont les plus riches el les mieux faites pour appeler le commerce. Economiquement parlant, les régions boréales ne peu vent convenir qu'à un petit nombre de trappeurs nomades, de chasseurs ou de pe rhiMirs et, s'il y a des exceptions à la règle si l'Alaska, par exemple, qui n'était il y a quelques aimées qu'un désert de glu.ee, a vu brusquement toute une civilisation surgir de son soi, c'est que les profondeurs de ce sol récriaient des placers d'or aisément exploitables

Pour nous en tenir à notre prupre doTrmiTH> colonial, il est assez remarquable que rehii-t-i soit presque tout entier place dans la Kone intertropicale. Quelques îlots perdus de la mer antarctique, comme l'archipel des

Kerguélen, et, dans le voisinage de la mer arctique, les iles Saint-Pierre et Miquelou c'est tout ce que nous possédons en dehors de cette zone

Mais les Kwguélen sont complètement désertes, sauf il l'époque de la pêche des morses et des baleines, où quelques vapeurs américains rallient leurs baies. Saint-Pierre et Miqiielon ont plus d'importance comme rende - vous de nos pécheurs de morues

Les ressources qu'ils tirent de cette industrie sont telles, a pu dire M. Camille Guy chef du .-ervice géographique au ministère o que ces rochers dénudés et si.'i-iie< rapportent plus il la métropole que telle ou tille grande possession située en pays tropical. 'Effectivement, Saint-Pien'e et Miquelon occupent le troisième rang au point de vue commercial dans nos établissements d'nutre-nior. L'air y est sain et donc l'acclimatement facile

L'Européen a sensiblement plus de peine à s'acclimater dans le reste de notre empire colonial, exception faile de l'Algérie et de la Tunisie, qui sont comme des prolongement de la France sur. l'autre versant du bassin de la Méditerranée, et de nos possessions de l'Ot'éanie, remarquables parleur admirable salubrité et où les maladies endémiques des pays chauds sont presque to talement inconnues

Dans ces dernières possessions, dit M

TWhard. les européens peuvent vivre et se use dans leur pays natal r de plusieurs années en

Océanie, nos soldats reviennent en Pram-e aussi bien portants qu'au déport. Pendant

N 23. Feuilleiau du Peut Parisien

GiiAM HOMAN INÉDIT

PlUSMlinE PARTIE

XII (suite

Ln Fortune

Mats Il écartait bien vite cela comme la plus extravagante des folies et méprisait son cerveau dû se laisser envahir par <le telles évocations

Est-cI' qufjo perds la tète ? murmura-tH en lui-nièiiH

Et douceipi "f sa belle manière imposante, il ar 'r la main d'Antoinette et la baisait ,aiit

Puis il laissa doucement retomber cette main, dont la blancheur se conTondit presque avec celle du drap

Et alors, l'évocation e iiro-sn encore, plus forte cette fois cette m;in .t>it semblable ainsi, absolument, à etîU. qui .<v,nt pressé la sienne, tandis que lie dessous la dentelle venait le mot de ̃ merci, docteur

Et il se rappelait son impression, ta première fois où il s'était trouvé en face d'An toinette, dans le grand salon, et quel cupide soupçon l'aval! assailli à ce moment, qu'il av^ait vaincu Ms^rnwt. teîîr-inent il lui pamisMit absurde, et qifl venait de renaître, et qu'il ne pouvait plu-; chasser, parce quil était l'explication si .-ù^nle dç ce pourquoi qu'il se cependant, il reprenait la main d'Antoinette pour se persuader, par son toucher de l'inaMté de ses défiances. Et dailleilrs, tînêinièT genee aussi réfjéehle que la sienne pouvaitles huit années qui ont suivi l'occupation malgré les expéditions de guerre et les travaux nécessités par là colonisation, le chif fre de la mortalité annuelle ne s'est pas élevé à i 0;0 de l'effectif en 1850, il s est abaissé jusqu'à

Nos possessions de l'Indo-Chine ne sont certainement pas insalubres au vrai sens du mot, surtout depuis que les grands travaux de canalisation et de drainage qui y ont été exécutes en ont peu près chassé les miasmes paludéens dont eurent tant à souffrir fes premiers colons. Leur climat néanmoins reste toujours quelque peu débilitant pour l'Européen

Le Tonkin jouit, il est vrai, d'une saison fraîche pendant laquelle le thermomètre s'abaisse jusqu'à sept degrés, tandis qu'en

Cochinchine on ne l'a jamais vu tomber plus bas que seize il n'est même pas rare, au mois de janvier, d'apercevoir une couche de gelée blanche sur les premiers contreforts de la chaîne de Quan-Yen. C'est donc bien d'un véritable hiver qu'il s'agit, puisque de décembre à mars l'Européen éprouve le besoin dz se couvrir et d'allumer du feu

La constitution des Européens se raffermit pendant cette saison les colons prennent des forces pour supporter les chaleurs de l'été, qui sont aussi pénibles et aussi accablantes que celles de la Cochinchine

Madagasenr passa longtemps pour inhabitable c'est qu'on jugeait de l'intérieur par le littoral et du littoral lui-même par quelques embouchures de rivières ou d'étangs marins exceptionnellement insalubres

Que de fois, à cette occasion, ne répéta-ton pas le mot fameux de la reine Ranavalo

Mantjaka, quand elle apprit que les Français s'apprêtaient à diriger contre elle une grande expédition

Qu'ils viennent J'enverrai à leur rencontre le général Tako

Or, il est bon de savoir que Tako esi le nom de la ilèvre en langue malgache. Et il est certain que Tako ne fut pas sans éprouver nos petits troupiers de France. Mais c'est qu'aucune route ne reliait, primitivement Tananarive à la côte; les Français ne s'étaient jamais établis à l'intérieur. Aujourd'hui que les hauts plateaux nous ap partiennent, la situation a bien changé les abords de la grande île restent toujours dangereux, mais l'intérieur est sain et l'acclimatement assez facile, moyennant quel ques précautions hygiéniques

La Réunion, d'ailleurs, qui est dans le voisinage de Madagascar, fut longtemps une excellente colonie de peuplement. Par malheur, vers le milieu du siècle dernier, le dé boisement des hauteurs par les noirs qui s'y réfugièrent après l'émancipation et l'abandon des cultures arborescentes qui absor baient les eaux en stagnation ont déterminé dans tout le bas pays la formation de lagunes et de marais, dont un drainage bien compris pourrait seul paralyser le danger

Un malheur analogue est arrivé à la Martinique et il la Guadeloupe. Cependant comme le fait justement remarquer M. Rochard, les Anlilles sont les lles les plus sé duisantes qu'on puisse habiter. La beauté du ciel, la richesse de la végétation, l'aspect pittoresque des mornes et des savanes le charme et la douceur du climat, tout y attire les Européens et les ravit au premier abord. Elles ne sont pas insalubres; les maladies endémique-. y lèguent comme dans toute la zone intertropicale, mais la mort%lité n'y est pas élevée, en dehors des épidé mies de fièvre jaune qui sont le fléau de ces latitudes. Les blancs peuvent y vivre, à la condition de ne pas cultiver le sol, sauf dans les montagne

En somme, dans toute cette partie de notre empire colonial qui comprend l'Indo

Chine, Madagascar, la Réunion et les Antilles, l'acclimatement, sans être aussi facile qu:en Algérie et qu'en Nouvelle-Calédonie est surtout une question d'hygiène, de soins et de vie bien régtée les seules-colonies qui présentent un certain danger à cause des épidémies meurtrières qui les ravagent de temps à autre sont la Guyane et le SéOrr a dit de la Guyane qu'elle n'était qu'un grand marais de 500 kilomètres de long. Il est de fait qu'en outre de la fièvre jaune, les fièvres paludéennes et les affections du tube digestif y sont à l'état endémique: Mais contrairement ü ce qui se passe d'ordinaire

Cayetine et les petites iles qui bordent le elle baser quoi que ce soit sur le simple toucher d'une main

Mais Antoinette était si troublée qu'elle pressa la sienne comme on s'accroche a quoi que ce soit quand ou a peur de sombrer, et elle murmura d'une voix toute blanche, cette phrase combinée par sa tante et qui devait certainement faire de son mari un amant très doux, dans cette première heure où parfois s'évanouit le bonheur de tant de ménages

C'est à une pauvre patraque que vous venez, mon bon Philippe. mon bon docteur

Et le mot de docteur et la pression de sa main glacée ajoutèrent ;i l'évocation, que

Philippe n'écarterait plus désormais

Oh si son soupçon était vrai, pourtant Si l'on s'était joué de lui

Il se pencha et voulut d'abord chercher le secret dans le regard de sa femme

Et, quelques secondes, leurs yeux se croisèrent, ceux de Philippe, terribles, ceux d'Antoinette affolés et vainement elle essayait de les détourner l'interroger alors, il lui eût presque aisément arraché, ce secret, Qu'elle avait tant voulu qu'on lui dît

M.ii< oser-Tinterroger, prononcer ne phrase dont tout mot serait une abominable injure

Détruire sa magnifique réussite, avant d'en avoir pris possession

Le doute n'était-il pas cent mille fois préférable

N'était-il pas le mari de la belle mademoiselle Le Bregue, le maltre, car il se serait le maître, et de cette habitation supe'^g" et de tout le luxe qui y était accumulé e{ dé cetta fortune, prodigieuse pour lui, que ses beauxparents et sa tante ne manqueraient pas d'augmenter encore, N'était -ce nas là exactement, ce q il avait voulu littoral sont dans des conditions de salubrité excellentes

Reste le Sénégal. Longtemps les maladies des pays chauds y atteignirent leur maximum d'intensité les travaux de canalisation et de drainage ont, là aussi, depuis une trentaine d'années, fait leur œuvre d'assainissement. Sans doute un Européen ne peut séjourner au Sénégal qu'à condition de se refaire de temps à autre dans l'air pur des hauts plateaux ou sous le ciel tempéré de la métropole. Mais bien d'autres colonies sont dans ce cas. Ce qui donne au

Sénégal sa fâcheuse réputation, ce sont les épidémies de fièvre jaune qui y sévissent à intervalles irréguliers et dont la plus meurtrière (celle de 1878) enleva près de la moitié de la population européenne et coûta la vie à vingt-deux médecins de la marine

Pasteur a découvert le microbe de la rage ses disciples l'ont suivi dans la voie féconde qu'il avait ouverte et ont réussi à isoler successivement les bacilles de la diphtérie, de la peste et du choléra. Est-il exces sif de penser que la fièvre jaune finira bien elle aussi, par livrer son secret

C'est à cette œuvre humanitaire que vont travailler prochainement les missions chargées par le ministère des Colonies de se rendre au Sénégal pour y étudier sur place le mode d'éclosion et les conditions de développemént du terrible fléau. La légende qui fait de nos possessions intertropicales des terres meurtrières aux Européens ne résiste pas, nous venons de le voir, à un sérieux examen. Il s'en faut pourtant que tout soit parfait dans nos colonies, et bien des mesures hygiéniques restent encore à prendre. Mais la plus pressante de toutes con cerne le retour offensif -de la fièvre jaune voilà l'hydre redoutable dont il importe de purger d'abord et radicalement notre empire colonial

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Le paquebot Yong-Ttê, courrier de de la Réunion et de la Cote orientale d'Afrique est arrivé hier matin à :darseille avec 283 passagers, parmi lesquels 122 sons-officiers, soldats d'infanterie et d'artillerie coloniales et de marine

La sanglante affaire, relatée dernièrement par le Petit Parisien et qui s'est déroulée à MuroniBé, a eu son dénouement le 20 mars

On se souvient qu'un colon européen, M

Rouesnel, avait été tué, à la suite d'une discussion, par deux légionnaires préposés au servce des douanes, les nommés Brehgk et Fendt, tons deux d'origine wurleinbergeoise. Les meurtri avaient pris la fuite sur une goélette et on rt> -ynii qu'ils avaient été engloutis dans une des terribli tempêtes de la Raison il n'en était rien. La goélette fugitive fut signalée le 10 mars près de l'îlot désert de Hata fany. Dix hommes s'y rendirent; mais, accueillis dre de se rettrc en emmenant la goélette désemparée

Le blocus de l'îlot commença. Le 19 mars, des détonations furent entendues, sans que les deux rehelles eussent donné signe de vie ou offert de se rendre

Les détachements qui se rendirent alors dans l'îlot trouvèrent le cadavre de Breligk qui venait de se suicider. Le légionnaire Fendt, mourant de faim, fut transporté à Tulitar

S'il survit, il sera transféré à Majunga pour y être jugé par le 2 conseil de guerre

Il. Delcassé à Saint-Pétersbourg

Saint-Pétersbourg, 23 avril

M. Deleassê est allé faire une visite au compte

Lanisdorf, qui est venu peu de temps après il l'ambassade de France, rendre sa visite a Ni

Un tliner a eu lieu hier soir, à l'ainbas àd de

France, en l'honneur de M. Delcaase. Vingt-deux personnes étaient invitées

Le Souveau Temps constate que la visite de M

Delcasafi correspond de façon opportune le développement toujours croissant des rapports de la Russie et de la France, au pmtlt de la paix eu faveur du maintien de laquelle M. Delca.sé a déployé toujours des efforts zélés

La Ga:ette de la Bourse, la Pçlersbourg$kaïa, la

Gazette Pctersbourgtky et le ¡,¡stol.: voient également, dans la visite de M. Delcassé, un nouvel f It'mt'nt de raïïV'nnissement de l'alliance francorusse et de la paix générale

Saint-Pétersbourg, 23 avril

M. Delcassé a remis aujourd hui le grand copdon de la légion d honneur au comte Lamsdorf

II a échangé des visites avec les ministres et les membres du corps diplomatique

Il assistera ce soir, avec les ministres russe et les ambassadeurs, au dîner donné en son lionneur par le comte Lamsdorf

Indépendamment du grand diner de demain avec les ministres russes et les ambassadeurs à l'ambassade de France, le marquis de Montobelle, ambassadeur de la République française

Et pour une vétille d'amour-propre, il irait compromettre tout cela

Brusquement, il refit l'obscurité et déclara avec une charmante solennité

Votre Philippe. votre docteur. votre ami. et votre mari, qui veut vous donner

Joute sa vie. comme il Yeut toute la vôtre

Un peu rassurée par la demi-obscurité, que ne troublaient plus que de rares petits jets de flamme, et par cette tendresse empressée

Antoinette le laissa très facilement ouvrir ses bras, les nouer autour de son cou et accepta silencieusement son amour

Puis, sans qu'une parole eut été prononcée entre eux, elle sassoupit, littéralement anéantie

Mais, au bout de quelques minutes, une impression de froid, de.vide, l'arrachait à cet assoupissement. Philippe n'était donc plus auprès d'elle

Elle n'osa pas bouger, d'abord, et ne souleva que bien timidement les paupières

Et elle aperçut son mari, assis au coin du feu, en une attitude sombre, le front dans la main, le coude sur le genou. Son visage par les derniers tisons; était Wriblemeiii uur, presque méchant

Il savait fl ne pouvait pas ne pas savoir, à présent

Et touie cette odieuse comédie que lui avaient imposée ses parents avait été inufi

S'il allait vouloir la quitter, la rejeter aux yeiix de tous

Oh Mon Philippe

Ce fut un cri instinctif. Et ses bras se tendirent amoureusement et humblement vers lui car il était son mari, eialiu Et sa faible nature, qui avait besoin de s'accrocher comme le lierre, ne demandait plus qu'à l'aimer, à le faire heureux

Et lui, rK ut guère qu'une seconde d'hésitation avant de revenir auprès d'elle; mais, il donnera encore vendredi un second dîner en honneur w M. Delcassé, auquel assisteront les

LA GUERRE Au

Londres, 23 avril

Les journaux publient une dépêche de Standerton. 22 avril., disant que Mine Botha, femme du général en chef boër, qui s'était de nouveau rendue auprès de son mari, vient de revenir elle semble très contiante dans le résultat de son entrevue et elle est repartie pour Pretoria alln d'en rendre compte à lord Kitchener

On croit qu'elle réussira finalement à faire accepter par les Boërs les conditions offertes par lord Kitchener

Le Cap, 22 avril

Les partisans boêrs du Buahmanland, au nordouest de la colonie du Cap, sa sont retirés vers les montagnes, près de Pella. On dit que Kruitzinger s'avance vers le fleuve Orange

Ltewet aurait traversé la voie ferreo à Wolve

Hoek, le 18 avril. D'après d'autres informations il serait à Sénékal

Les Anglais disent que le nombre des prisonniers boêrs est maintenant de

RAPATRIEMENT DE VOLONTAIRES ANGLAIS

Lord Kitchener annonce que irente-ueuf compaguies de volontaires ont re,çu l'ordre de quitter le-sud de l'Afrique pour rentrer en Angleterre

Sept sont déjà embarquées

LES PERTES ANGLAISES

Londres, avril

Liste olfleielle quotidienne des pertes dans rAfrii. ue du Sud moKsde H l éi i38, doat un. officiec Messes 13, dont 2 officiers

Sapplémeit Littéraire lia Il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en rfflfc dujtyurd'hui contient deux superbes ijr- couleurs

Cette de i page reproduit

LE DRAME DE LWKME Ili^I-XÂRTft

Celle, de la huitième page représente

DANS LES BALKANS

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB

On l/ouvrnt ri l'iiitcskur un joli dessin

UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES

LE SVFPt.tMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien pages de texte, sitperbes gravures W actualité) est mis an veate tow las jeudis

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pékin, 22 avril (source anglaiael

Le giiii'-ral Ynvrrm a anuonoe la départde la

Chiite,' au ni prochain, de 10,000 homni itr de trou. uses

En ce qui oono rno l'expédition Iranco-allemande il Pao-Tiiig-Fou, La-Hung-Chang' croit que les troupes chinoises ont été retiréea de autre côté de la frontiùre

La plupart des correspondants de journaua français et allemands sont rentrés aujourd'hui estimant qne l'expédition sera abandonné

Le vice-roi Tchanp-Tchi-Tong a envoyé un télégramme conseillant à Hsi-Lisnjr. les gouverneur du Hou-Pé. de retarder fwi riAT>art prtni- <v> poste

La nomination de Hsi-Liaiv isieur.! autres nominations ment hostile, cat un sujet u^ >• <> .s à Pékin

Les ministres étrangers sont d'avis que les nominations, faites en si grand nombre, sont peu judicieuses. De leur rôf>, le? missionnaires et la population civile considèrent guettes constituent un motif de danger pour l'avenir

New-York, 23 avril

On mande de Pékin au Sew-York Herald

Les ministres anglais, français, américain hollandais, belgo et italien, auxquels le règlement de la question des châtiments a infiltrer aux fonctionnaires provinciaux a été confié, ont présenté nu corps diplomatique un rapport réclamant l'exécution de quatre nouveaux fonc tionnaires et l'exil ou la dégradation de qualreviagts. autres

Le corps diplomatiques transmis les demandas aux plénipotentiaires chinois

En Mandchourie avril

Le !••̃ 'v MaiL k Saint-PéU:rsbourji du 22 avril mouvement commence en Mande troupes chinoises sont fortement reliai a trois pointa situés autour de Moukden, bavoir

A l'Est de Moukd-Ti, près de la ville de Turrhuser, sont 12.0U0 chinois commandés par le chef boxer Lutan-Sé

Au Nord-Ouest, près de la ville de Ku-Lo, il y r. ï Chinois tromrnandés par l'ancien gouvt:ri!> de Moukden

I.wns l'Est de la Mongolie, près des monts IgShan. se trouvent 9,)'hommes sous les ordres du général chinois tjhu

Les Chinois sont armés de mausers et ont avec eaux 30 calions tirupp dut faire un grand effort pour lui parler aimablement

Car la blessure était plus cruelle qu'il ne se le serait figuré, a son amour-propre

Son ambition était assouvie, mais empoisonnée aussi

Il ne le reconnaîtrait cependant jamais

Jamais à qui que ce soit, même à sa femme il n'avouerait qu'il avait accepté cette ignominie

Car il avait accepté

Et jamais sa femme n'entendrait une parole

Mais abandonner, compromettre même ce qu'il tenait

Oh, non Et tant pis pour son amour-propre, pour sa dignité d'bomme qui se révol taient encore

On doit mareher sur tout, quand on veut arriver à son but

Et sa sagesse lui disait fort justement

T aurait-on pris, pauvre et fils de paysan si l'on n'avait rien eu à se faire pardonner

XIII

Le Bonheur

Eh bien, eh bien, mes petits, qu'en dites-vous?. Est-ce assez joii, assez coqueta. Et assez loin de Pans, mes amou reux

Et J.trroux, enthousiaste de sa trouvaille et ravi de voir son enthousiasme partagé par ses amis, courait presque de pièce en pièce ouvrant les portes avec fracas, montant jusqu'au grenier, redégringolant follement, en criant

Et le jardin Venez donc me voir un peu le jarùiu. avec l'Yvette au bout

Car c'est à Chevreu. e que cela se passait a Chevreu e où il avait assez aisément persuade à Bernard quil devait s'établir, puis qu'il était bien, bien décidé, et qu'il arail raicontre ces trois pointe ui^e forte eotonno avee l<i canons

Les opérations contre Ku-Lo ont eu lieu au commencement d'avril le ramp chinois été enlevé et le gouverneur de Moukden fait prisonnier

Les Russes ont eu i3 tués, 4 officiers et 18 hommes blessés

Berlin. 23 avril

Le chancelier de Empire vieut, au nom tic l'Empereur, de prier le marquis de Noajlles de transmettre au Président de a République et au gouvernement français tous ses remerciement pour les témoignages d'intérêt qu'ils lui ont donné à l'occasion de la mort du général

Sehwarzkoff, dont sa Majesté a été trésUniehi-o

Dans un précèdent entretien, M. de Btilow avait tenu à revenir une fois de plus sur la coopération dévouée prêtée par les troupes françaises sous la conduite du colonel Marchand

ARRESTATION DE BRIÈRE

Le parquet de Clnrlivs croit avoir trouvé le véritable, le seul •̃•̃ -̃•̃-• '•'̃- 'ln blc de Coranrez s'il est possible, i

L'autour de i'aiïw use liécatonUie

Brière, ne serait autre que le père mais, hélas les témoignages matériels sont la, i déconcertants, évidents et palpable décerné contre Brière un mandat d'arrêt

Le Récit d'un Témoin

Avant do. dire dans quelles conditions Ift parquet a cru devoir procéder il. l'arrestation du père des petites victimes, rappelons les diverses phases df l'enqu&les judiciaire, menée vec autant ili1 ivKTite que 'd'habileté par le i,cu!vur de la M. Voifin, seconde par MM

Delv&ille, substitut, et Cornu, juge d'instruction

Le parquet de Chartres a'1 r lundi soir, vers neuf heur mener ."i HW'M-DiPU du i ser fe 'attirant ki ,r.inn!fe heure, les magistrats cédaient il. )'interrogatoire des divers

Beaucoup n'ont donné que des ren values, d'autres ont, pnr contre précieux éléments à

Parmi ces derniers, .le clter M. Bouvet, qui habite une fci; au de celle de la famille Brière

Voici, en substance, quelle été sa déposition

Il J'ai été réveillé à une heure et demie par le aboiements répétés de mon chien. A plusieurs ri.'pris"S j j'ni tente de faire taire l'animal obstiné il. fa fin. èxiédé et même vagnement inquiet par ses incessants hurlements, je me suis décidé à quitter mon lit. Il était alors trois heures du matin

Je passe un pantalon, je sors, et c'est à ce moment que j'entends appeler au secours

Lesappels venaient manifestement de la ferme de Brière. Je me suis approché, ort peu rassure et, comme s'il devinait mon appréhension, le malheureux s'est mis à crier C'est moi I c'est moi! Brière

Je suis allé vers lui et j'ai t.iché de le relever pourrais y réuHsir seul je me suis décidé il. appeler M. Florentin Baron j, ,),. I., f.,™ ̃-1. noua pûni porter dams la r.nui' de !.i fcrim

F.n route, un autre voisin, M. Lupin, dit au blessé

Nous allons voua mettre au lit et envoyer chercher un médecin

Non î répondit avec vivacité Brière. Pas dans ma chambre. dans l'écurie

Il fut fait suivant son désir, puis muni d'une lanterne et armé d'un gourdin, je me dirigeai vers le logement de mon voisin

La première porte céda sous la poueséo <ir mon bâton; il en fut de roéme pour la seconde qui était entr'ouverte et je passai et, perdant la Mite, je courus au dehors en criant à l'aide

Ce récit a été confirmé par M. Florentin Baron

M. Lupin est plus précis encore; il habite la ferme située de Y autre côté de la route, et, le df-niiT. rinitta Brière le soir du crime

Tous !̃ u r< étaient revenu en causant jusqu'à la porte.de la ferme; celle-ci ouverte. Lupin et son compagnon pénétrèrent dans la cour et causèrent à voix haute pendant près d'un quart d'heure rien d'anormal ne frappa l'attention des témoins; aucune lumière ne brillait dans la maison

Brière reconduisit ><<n \oisin .jusqu'il la porte et rentra chez lui c'est alors qu'il prétend avoir été aU

Or. I s'sttardft dans la cour de sa lis ;'S, n'a rien entendu d :jue le prétend Brière i le voisinage et c'est un certain laps de temps plus tard que M. Douvet fut réveillé par les aboiements de son chien

Passons sous silence les autres dépositions qui offrent un intérêt relatif et ne concernent pour la plupart que la moralité de Brière

Singulières Constatations

Tandis que M. Cornu, juge d'instruction, recueillait ces témoignages, M. Voisin, procureur son 1 i fuir cette fournaise d'intrigws et de bassesses qu'est Paris

Et, par ce jonr de printemps, d'une délicieuse pureté, Bernard et Marie avaient été tout de suite conquis, s'étaient tout de suite sentis chez eux, dans cette vallée si verdovante, avec sa gentille rivière, ses coteaux si boisés, émaillés de beaux châteaux

Six mois s'étaient écoulés, en effet, depuis le mariage de Darrans, depuis le dernier jour où Bernard avait souffert

Mais sa dernière souffrance s'était vite éteinte dans la profonde, l'adorable tendresse de sa chère femme, dans les soins dont il entourait celle dont le premier baiser l'avait rendu père, et aussi dans le travail archarné auquel il se livra pour en avoir promptement fini avec Paris, avec ses examens, sa thèse

Durant ces six mois, il n'avait guère plus rencontré Darrans; il lui avait suffi, pour cela, de changer d'hbpital

Darrans, du reste, quand il l'apercevait, ne faisait guère non plus attention a lui. il avait parfaitement senti il s'imaginait la chose ainsi que Bernard lui préférait Jarroux, qui lui, ne le saluait presque plus. Et il pensait dédaigneusement: Tant pis pour lui f Tant pis pour qui ne voulait pas s'attacher à sa fortune

Il est si facile de se perdre de vue, à Paris

Et cette dernière pensée avait bien fait un peu hésiter Bernard au moment suprême

Quitter son cher Paris, dont il s'était aisément fait une seconde patrie, où son esprit s'était ouvert à l'art, aux choses intellectueltesi quitter ses musées, ses théâtres, ses merveilleuses promenades! Il en eut un peu gros sur le coeur, mais n'hésita plus quand il eut lu, dans un journal, au moment de la mort d'un grand personnage, que Philippe Darrans, le jeune et déjà célèbre maître avait été appelé par e vieux confrères minutieuses dan:- '̃•' P<f i i ..̃-s particularités deux port, dan? !a chambre habitée par B à clef. L'aînée d- i-. F'r. :.̃;̃: -= S'avoir close, plaçait la es <tun'lla formée par l'êcarU:iiii.ni de <i;\ ;̃" " e-s da perron. Son {'fore, en rentrant, n'avait qu'4 t prendre et h l'en servir

Or, r. n'offre aucune tr d'etl'rai -!̃ surrrott, la vée à lu .a.bilueilo, là où j-^ ,il aCc.outuuièe à la déposer

D'autre Part, on afflyrao qtic depuis trois ans environ, Brière n'avait plus employé de rticnaîneaux

II avait r ^fJTriTV'1™^ fAiu-'f ^ 4ifli l.ruX> franco !v ri!t. dnnt il i.! 'inani,ii f- l'il fI à la Uiuijjeechyinose, auc levée

J'ai pu voir le était vetn au mu

On y n A lefern ijÊr- il jiètre

L'Arme du Crime iPour lui, HT lonrdf, h m ,a l'il q ..pS i mx' t'irOitOf lo trette rroii a cou chétti de l:i i iletnl d; une ni tfllCOl'O CI crime i: !i<iiiiniriii ->il pris le fuiiv. c! lu sang eï ère eérébi nourqnoî ri h •̃̃ organipi iiu uan un îles ouvrier

Unie Ui'hi'i de bttiigfn supposa tout d'ahruvl qnp r, >:ir avait servi

M ̃̃̃ :̃" -̃- ,il il la ;tpri's le crime

L'encre accusatrice

La plus grave des a été faite elt

Sllite et voici ̃ ̃̃' 'll

Kilo déin cacilé pour I iiitf à première vue du uu loriuwiaMu • iwiuoul J uccuBalioiîf ou les d'un

Kl'àiuli; armoire it ̃ n a(Ul la chambre

Dans la in •'vr'ïiï dans l'un (les iiniirs ne m eiuiiiiioiii dure de la jeune Hile

L'iissassin, en se lavant dans le près de la fontaine, a pu i /'nient r i dû iiVsàster à un i: •̃! <i 'vai avoir laiaeè. des tracer va ot peut-être sur les )tv coïncidence au moût. ̃ uange, en ixauiuinnw lundi soir avec attention litière, le médecin lés nniunu sur ses mains des tacites ne fournit aucune (.̃xpljcatioa SÉk

Une autre Cachette

Mais les magistrats ne veulent point se lahiH< A entratner dans la voie des supposition ; U faut que le mystère s'éclaircwge, que la vérité, éclate si imprévue, si terriblo soit- Ue Bnère scéuu du criniB dont il préi'v <. -• ii- /•>̃'̃ •vnyÇ ment victime, alors que montrer qu'il a joué, un a ii ni son arrivée, le y pouaW

Bti .iv.L activité les recherchât) uu nwa cotéaf dans la ferme

Ue ouvriers, armés de fcinrchns, retwirnonf le fumier étendu eu oouch' -url'aind la cour

Vers trois heurr- -̃ '>,i vient da Aéoùmti indécise dont la Il' y trempée dwia le sang, vU couteau commun, wilidcn. ,ni est mis à jour. ̃ n a vv inucuelm-n repaf ée et la p" :, gée et brisée, a. élft j#.i /ïiisw fios deux j i >les découver J..apidemea c' eausent une in l ̃in n nuis le matin, featicoup 'i nt vb nus se joindre au^ K-iinin'i' t >\cn hameaux voisias

Un groupe reti

Car, S'il s'établhisait h p lui arrive rait forcément, un jour nn client voudrait une consultatioî, --<:ne en déjà célèbre maître qui rtku lièrement sa réclame qu ou <;oiinntjnvalt parler à peu près autant dn lui que des an-?ciens. 11 se retrouverait alors bùrumcul aveci lui. ne pourrait presque pas ne pas renouer <u relations avec lui

Oh non, non t Pas cela! L'oublier Ittt était possible, presque facile, pourvu qu'il le vit jamais

Et c était un des ptua grands charmes que trouvait à Chevreuse, d'éye à la foiti si JH$m et si loin de Paria

Eh bien, chérie, qu'en penses-tu f manda.t-il, comme ils arrivaient au bout il l'avait prise délicatement par sa ta tonte déformée, et il amenait doucement tète contre son épaule

Ah N'allez pas dire non! cria JarrouxS

Et vous savez que le vieux docteur du pays ne demande qu'à se reposer, il sera facile d s'entendre avec lui pour le débarrasser de aaS clientèle; déjà il ne va plus en dehors de s ville

Mais Marie n'avait aucune envie de dir<Ê non

Elle ne disait rfen; son regard attendri sulfc

Usait à communiquer à Bernard combien ella serait heureuse, Ici, où.. de allait être toute nouvelle, tonte dégagée du passé, et où plus rien d'irrégulier au point de vue des honvj mes n'existerait car, depuis un mois, eU était la femme

Ah le mariage de Bernard n'avait pas semblé i celui de Darrans, sauf sur ce poinf que son père non plus n'y avait pas satetéw mais non pas parce que son Ma n'avait pt désiré l'y avoir. Seulement, le fossé s'eut creuse un peu plua large, entre Bernard et a