H.e jPetii fayîaleti

LES SPORTS

PMUS-MMEAUX

Le grand jour pour les chauffeurs est rahe; c'est mercredi matin, en effet, entre il h. 112 et 4 heures, que partiront tes concurrentes de Paris-Bordeaux et de la coupe Gordon-Benliett

En attendant, les derniers essais ont lieu, et les vitesses rf:alisées terrifiantes. C'est ainsi que Levegb, un des grands favoris, a fait 500 mètres sur la côte de Picardie en 20 secondes, soit du kilomètres a l'heure sur une rampe de

Girardot, de son côté, est venu du Tréport à

Paris, iSO kilomètres en 2 heures traversée des viues et vitlages comprise

LE GRAND PRIX DE LU t. F

Voici la répartition des prix du Grand-Prix de l'union Vétocipédique de Prsuiee qui se disputeront le mois prochain à Ao'teuil

Grand-Prix pr

Prix Caumeau (handicap),Prix de la Finance

Grand PnxamaCAur

Prix de la Cour, Sportive (1 h

Soit donc ,le joii total de. Fr

UoR TAYLOR EN ALLEMAGNE nr o1"6 va nous quitter

R";a son second match de lundi avec Jacquei ir 'la. or Tavlor preudra le chemin de l'Est. Le j64 Hanovre, le 8 à Leipzig. De là, if ira à Anvere, il. Toufouse, à Bordeaux, et les 26 juin nous le verrons s'embarquer pour New-York

C'est ce qui s'appelle faire vite

AU SOMMET DU VÉSUVE EN AUTOMOBILE

Cette performance, qui u'a rien en soi de très dangereux, mais qui dénote cependant chez celui qui l'a réalisée une certaine maîtrise et un réel sang-froid, vient d'être accomplie avec succée, et pour la première fois croyons-nous, par un fervent du teuf-teuf , le comte Cari Sehonborn, secrétaire de l'Automobile-Club autrichien

Détail piquant: c'est au cours de son voyage de n ces que l'idée est venue au comte Schonborn de tenter l'escalade du Vésuve, en compa gnie de sa jeune femme. Ils sont allés tons deux de Rorne, où avait eu lieu le mariage, à Frascati puis a captes, et, quelques jours plus tard, après avoir déterminé d avance avec soin leur itinéTaire, ils ont effectué l'ascension jusqu'au cra tère supérieur, situé à mètres d'altitude

Malgré l'absence complète de route praticable malgré les blocs de pierre disséminés un peu partout et les coulées de lave, le comte Schonborn a pu atteindre le sommet du cône en qua tre-vingt-dix minutes aeulemont. La descente relativement plus difficile, a demandé deux heures

AVIS

Messieurs les actionnaires de la Banque française de l'Afrique du Sud sont convoqués en

Assemblées généralea ordinaire et extraordinaire pour le lundi 17 juin f901, en l'hôtel de la

Société des Agriculteurs de France, 8, rue d'Alliét\ea, à Paris

L assemblée, générale ordinaire est convoquée pour deux heures et demie de l'après-midi, à l'effet de

Examiner et approuver les comptes de l'exercice

Nommer un administrateur

Nommer des commissaires

L'assemblée générale extraordinaire se tiendra à l'issue de l'assemblée ordinaire, à l'effet de

Statuer sur une proposition tendant à la participation de la Banque française de l'Afrique eu Sud dans la constitution d'un nouvel établissement de crédit

Statuer sur une proposition tendant à la participation de la Banque française de l'Afrique du Sud dans l'augmentation éventuelle du capital de la Compagnie française de mines d'or et l'exploration

Conférer au conseil d'administration en tant que de besoin tous pouvoirs aux effets ci-dessus

V Statuer sur la dissolution anticipée et la mise en liquidation conditionnelles de la Société régler le mode de liquidation, nommer les liquidateurs et déterminer leurs pouvoirs

L'assemblée générale se compose de tous les titulaires ou porteurs de 40 actions au moins

Toutefois, les porteurs d'un nombre inférieur peuvent se grouper pour atteindre ce chiffre et ce faire représenter par un mandataire

Nul ne peut se Mire représenter autrement que par un mandataire, membre lui-même da assemblée

Conformément à l'article 33 des statuts, le conseil d'administration a décidé que le dépôt des actions pourra être effectué jusqu'au 15 juin inclus i Au siègo social 9, rue Bqudrean l" Dans tes caisses des principaux établissements de crédit

Le simple récépissé de ces dépôts d'actions adressé jusqu'au 15 juin prochain au siège social, tiendra lieu de de titres en vue de l'assemblée

Une carte d'admission sera délivrée à chaque déposant d'au moins quarante actions

Nota. Une allocution de 0 fr. 10 par action sera attribuée aux actionnaires présents ou représentés à l'assemblée extraordinaire, si cette assemblée est en nombre pour délibcrer

DENTIERS 8, jgy . >,T

Allons, messieurs et dames, il faut vous retirer et nous laisser maintenant faire notre besogne à noua

Et comme personne ne bougeait

Garde, fit le commissaire de police à un des agents, faites évacuer cette pièce et le reste de l'appartement. Qu'on ferme la porte d'entrée et qu'on ne laisse entier que les gens de la maison

Il }' aura aussi lo docteur. monsieur

Lecoutellier, fit le père Durand

Cela va sans dire. Vous aussi, concierge restez ici

L'instant d'après, il n'y avait plus de curieux ni de gpneurs

Et le commissaire s'installant avec son secrétaire a la tahle quittait ta

La femme d'abord, fit-il après avoir jeté en rapide regard sur l'autre. sur cette brute que deux agents tenaient en respect avec leurs cabriolets

Avancer, ordonna assez brutalement un des gardes à la Transtévérine

En jetant sur Carlo un regard de haine elle atalt fait quelques pas

Votre nom? demanda le commissaire

J m'appelle Benedetla, lit-elle de sa voix grave qui tremblait d'angoisse et de colère

Benedetta. Et votre autre nom

Je n'ai que celui-là

Ah! Vous êtes Italienne, n'est-ce pas

Je suis Romaine

Bien. Voire profession

Modèle

Bien. Vous demeurez

Rue de la Ferronnerie

Bien, Que faisiez-vous ici, dans cet atelier, ce matin

J'étais venue pour poser ce personnage

Blie montrait du doigt la figure de lemme

Juchée au-dessus du PromciM

Où est le temps où l'on disait que les automo biles ne montaient pas les cotas I I

ESCItME j

Le concours interscolaire d'épée, organisé per la Société d'escrime à l'épée de Parts, soue le haut patronage de M. Gréard, de l'Académie française, vice-recteur de l'academic de Paris, auir lieu en 1901, au lycée Carnot, 145, boulevard

Malesherbes, les jeudi 20 juin, deux heures de l'après-midi, et dtmanche 23 juin, à neu' heures tlu matin

La première journée sera consacrée aux éliminations, la seconde à la finale

Sont admis à concourir les élèves appartenant aux lycées de ta Seine et de ^eine-et-Oise aux collèges Roitin, Chaptal, S-^nte.aarbe, Stanislas et 1'Ecole alsacienne &i\x écoles primaires supérieures Turgot, Col^t Lavoisier, Arago

Un règlement réd^é par la sociétéa été adressé à MM. les promues et directeurs t.es prix ^oj^isteront en objets d'art et livres offerts n (t ministre de l'Instruction publique en ur.Vj'mèdaille d'or offerte par le conseil général àe la S ine en médailles de vermeil, d'ar gent et de bronze offertes par la Société d'escrime à l'épée de Paris

Charun des participants à la finale aura droit à un prix ou une médaille

Sports.men, demandez vite le catalogue des catalogues à l'intermédiaire, 17, rue Monsigny à Paris. Le catalogue des catalogues est adressé franco

Le GROS succès de la saison la sans chaîne

La Française

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DES DIMANCHE 26 ET LUNDI 27 MAI

Achèret (gare Saint-Lampe). Jeux et amusements furains, tir aujusil par les sapeurs-pompiers. Lundi jeu<hi btofafL

Allort (gare de Lyon).– Théâtres, montagnes russes vélos, jeux de toutes sortes. Lundi, courses de canots périssoires, etc

Allortvlile (Bateaux-Parisiens). Festivat-concert tombola, bal de nuit

Anion)' (gare du Luxembonrg). Jeux Taries pour jeunes gens et jeunes filles, bal

Argenteull (gare Saint-Lazare). Courses d'ensemble pour les bateaux de toutes séries, concert. Lundi ascension d'un ballon, jeux

AthU-Mons (gare d'Orléans). Courses, jeux divers tir, bal

Bagnolet (tramways électriques place de la République Fête foraine, jeux et divertissements variés illuminations, bal

Boblgny (gare du Nord). Jeux divers, chevaux de bois, tir, bal

Bois-le-Rot (gare de Lyon). Fête des Brolles cbevam de bois, tir, marchands forains, bal d'enfants

Boullémont (gare du Nord). Concert, concours de tir dans la forêt de Montmorency, bal, feu d'urtilice

Claj e-Souilly (gare du Nord}, Fête foraine, jeux divers, concert. Bal

MALT d'AVOINE

Colis franco de 2 Boites de Malt 800 gr et 1 Boite Malt au Cacao 500 gr

Enuoyer mandat de 3 fr. 75 pour Paris et fr. 50 pour la Province

ADAM, Rue Auber, PARIS (9e An

II J% I n ni r.àm ritrlacoa al UNE BOITE d'ESSAI d et

BINQUE INTERNATIONALE DE PARIS

SOCIÉTÉ ANONYME au ctpittl de 40,000,000 de franc

Siège social 3 et 5, rue Saint-Georges, PARIS

Messieurs les actionnaires sont convoqués en

Assemblée générale extraordinaire, conformément aux dispositions de l'article des sta tuts, pour le Lnndi juin 4BO1, à quatre heures et demie, au siège social, 3 et 5, rue

Saint-Georges, à l'effet de

Statuer sur une proposition tendant à la participation de la Banque internationale de Paris dans la constitution d'uu nouvel établissement de crédit

Conférer au conseil, en tant que de besoin tous pouvoirs à cet effet

Statuer sur la dissolution anticipée et la mise en liquidation conditionnelle de la Société

Régler le mode de liquidation, nommer les liquidateurs et déterminer leurs pouvoirs

Pour faire partie de cette assemblée les actionnaires doivent être propriétaires d'au moins vingt) actions, et. conformément à une délibération du conseil d'administration qui, usant de la faculté prévue à l'article 34 des statuts, a réduit le délai de dépôt, déposer leurs titres le juin prochain au plus tard

A Paris, dans les caisses de la Société

Seront reçus comme dépôts les récépissés de dépôt délivrés par les établissements de crédit ci-aprés ou par louis agences et succursales

Banque de France

Banque de t'aris et des Pays-Bas

Comptoir National d'Escempte de Paris

Crédit Lyonnais

Société Générale pour favoriser le développement, etc

Société Générale de Crédit Industriel et Commercial et de Dépôts

Seront également considérées comme valablement déposées les actions pour lesquelles les établissements ci-dessus ou leurs agences auront attesté par lettre le dépôt dans leurs caisses en vue de Iadite assemblée

Un jeton de présence de 0 fr. 25 par titre sera attribué aux actionnaires présents ou représentés a l'assemblée générale, si cette assemblée est en nombre pour délibérer

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Poli/nésien (M. M.), venant de l'Australie, a qurtle FreémaiH le 2t mai, à 8 heures du soir

Le paquebot Sala:le (M. M. allant en indo-Chine a quitte Aden le 'J3 mai, x 6 heures du matin

Le paquebot Atlantique (M. M. i, venant de LaPlata et du Brésil, a quiUi Rjo-ue-J uici.-o le mai, à heures du soir

Le paqnebot Brésil (M MI. Tenant de LaPlata et du

Brésit, a qwtte Lisbunnc le 23 mai, à midi

Celui qui est là. sur ce tableau

Il y a longtemps que vous posez ici

C'était aujourd'hui ma première séance

Alors. vous ne connaissez pas monsieur

Tavernier depuis longtemps

Si. à Rome. l'année dernière. je l'ai connu. beaucoup

Et elle eut comme un soubresaut d'orgueil pour ajouter

C'est moi qui lui ai déjà posé le personnage principal du tableau que le gouverne ment lui a acheté pour le mettre au musée du Luxembourg

Ah ce tableau a été fait à Rome

Oui, monsieur

Depuis combien de temps êtes-vous donc

Depuis un mois

Vous arrivez de Rome

Oui

C'est M. Tavernier peut-être qui vous a fait venir

Non. Je suts venue. parce que je voulais travailler à Paris. Et puis

Elle jeta sur Carlo un regard encore plus haineux

Et puis. parce que je voulais échapper à ce birbante. à ce briccone. ce ruffiano qui me rendait la plus malheureuse des femmes. qui me prenait tout mon argent qui m'empêchait de faire mon état et de gagner ma vie

Ah mais alors. Comment se fait-il qu'il soit ici

Est-ce que je sais. moi Kst-ce qu'on peut savoir?. Tout à l'heure il est entré dans cet atelier où j'allais commencer travailler il est entré presque de force. puisque M. Tavernier voulait le dtascer. et que lui, U avançait toujours

U avançait. pourquoi T

Wenr.ont (gare du Nord). Concours de m&iMBUrres . pompes incendie, jeux, Illumination^ bal

Citehy (chemin de fer de Ceinture). Uraade fête enfantine, jeux variés, illumination". Bai

Dammartln-sur-TIgeaui (gare da 't'Est). Jeux et divertissements, tombola, tir, bill

Deuil (gare du Nard). Continuation de la fête, jeux divers, bal de nuit

Eehareoa (gare de Lyon). Concert, jeux forains bal

Enghlen-les-Balns (gare du Nord), Jeux varies pour les enfants. Lundi, concert instrumentas, bal de nuit

Bssonnes-Pressoir-Prompt (gare de Lyon). Concert par la fanfare, jeux divers, bal

Gonesae (gare du Nord). Concert, jeux de toutes sortes, bal

Gouvieux (gare du Nord).-Jeux divers, concert tombola, feu d'artifice, bal

Ilardricourt (gare Saint-Lazare). Fête foraine jeux, concert, représentation théâtrale, feu d'artifice

Hcriey (gare de Lyon),– Fête de l'ancienne abbaye de Barbeau, marchands forains, tir, baL

Juvigy-sur-Orge (gare d'Orléans). Concert, jeux divers, troupe de Cinghalais, courses, bal, leu d'artifice. Lundi, fête des fleurs

Labolaslère-le-Dcluge (gare du Nord). Concours de tir à la carabine, nombreux prix

La Garenne-Colombes (gare Saint-Lazare i. Festival de musiques, harmonies et fanfares, illtuminatious bal

Laffpierille (gare du Nord): -Péta patronale. Divertissements de toutes sortes, bal

Lee Alluets-le-Roi (gare Saint-Lazare). Fête foraine, tombola, jeux de ciseaux, bal d'enfants et de nuit

Les (ïranges-le-Roi (gare d'Orléaus). Couronnement de la rosière, concert, bal. Lundi, tir à la cible jeux divers t.es LJIm (tramway! électriqnes place de la Rèpublique). Grande fête foraine, concours de tir. Lundi jeu du bidet, courses en tabouret

Livry (gare du Nord). Concert, mlt de cocagne jeu de la trappe, baptême du tropique, bal

Meaux (gare de 1 Est), Fête de gymnastique, jeux foraine, concert, illuminations

H ry-sur Ols (gare du Nord). Concert, jeux divers, bal d enfants, feu d'artifice, bal

Montgeroult (gare du Nord), Jeux et amusements forains, tir à la carabine

Montmorency (gare du Nord). Exercices par la société de gymnastique l'Avant Garde, concert. Le soir, retraite aux flambeaux

Mouroux (gare de l'Est) Concert, tir, jeux variés bal

Ntraterre (tramways place de l'Etoile à Saint-Germain). Couronnement de la rosière. concert, fête foraine. Lundi, bal d'enfants, illuminations, bat do nuit

Pfogent-sur Marne (gares de l'Est-Bastlle). Jeux de toutes sortes, bal d'enfants, illuminations, grand bal de nuit

Ollalnville (tramways d'Arpajon).– Concours de tir jeux de toutes sortes, DaL

Ozolr-la-Ferrlere (gare de l'Est). -A Roissy-onBrie, fête des Friches, jeux variés, illuminations, bal

PierreMte (gare du Nord). Continuation de la file bal champêtre. Lundi, feu d'artifice

Pont-SalnU-Maxence (gare du Nord). Concours

IVi> rliwPltiilMAnUa> tmlt>4i>Mdull bKliniCK^Q Guarani. n d Succèm

Boln: S(r. 1Iht 1 F~).– Fharuueta, M, au de Ja B B Monnaie, PAIUS, louIU Fit -– Tc n 3lr. Rnioir

ArUGagner^ArgerUiuBmirse^S^B l'endroit le plus joli et le plus sain

Gare de l'Est stat'°" du Raincy, Tramaar il Montftrmtil il

Tramway Cours ai Yincennis-Villamonble. 100 trains par jour– Lis

Le Domaine voulant terminer ses opérations, des conditions extraordinairement avantageuses seront faites aux personnes qui se hâteront d'acheter les LOTS de TERRAIN, boisé ou non, restant à vendre

Depuis 75 c. le mètre, payable 2 fr. par semaine. 40 OjO

Pour t a renseignements, s'adresser inr place CHATEAU de MONTFERMEIL et à Paris PALAIS du COMMERCE, HO, rue Réaumur, 74, rue d'altoukir avs>l. si.-iuc <X.ovLt>léaa. et -tarlislés en peu de temps

PETITES 1 MOIS

DU hetit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réseruées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Irtstitutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa tions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents dem. par Maison bulles, savons. E:. Ruel, à Salon

Import. maison huile olive dem. agenm Chapplain, Nice

TflITRÎ les personnes à la recherche d'un emploi ou

IwlIlM travail quelconquo doivent adresser au ment boulevard Bonne-Niuvelle demande un apDrenü charcutier couché, nourri et blanchi. M. Messaut, rue Riqnet

J'RVVAIH gratuitement le moyen de se placer, le jour fait la demande. Marie Paulet, 131, rne St-Honoré.Paris

Parce qu'il essayait d'arriver jusqu'à moi. Oh! pour me donner, bien sûr, la coltellata, qui est allée à une autre. pauvre

Pas si vite. Racontez-moi ce qui s'est alors passé et comment les choses se sont succédées

M. Tavernier s'est avancé contre lui pour le faire sortir. Alors, pendant qu'ils discutaient tous les deux. je dis discuter il faudrait dire pendant que le maudit menaçait toujours et que M. Tavernier lui barrait le passage. lui, le scélérat, il a profité d'un moment on M. Tavernier n'avait pas les yeux sur lui. il a levé le couteau pour le frapper

Mais alors. de cette porte. oui, celle qui est là, cachée derrière cette tenture, s'est élancée une jeune fille. la demoiselle de la maison. Elle n repoussé Ni. Tavemier de toutes ses forces. Et c'est elle, pauvre créature. pauvre innocente. qui a reçu le coup de couteau du ruffiano

Alors on a crié. Lui, plus lâche encore que scélérat il a laissé tomber son couteau moi, je m'en suis emparée. Tenez. il est là bas, sous ce meuble. où je l'ai jeté

Alors. quand ce maudit s'est vu désarmé, il a pria comme une faiblesse. comme une folie. Il s'est mis à se rouler par terre en poussant des cris de chien enrage

Mais on arrivait déjà. On s'est précipité sur lui. On l'a attaché. on l'a jeté là, dans ce coin. Pendant ce temps, monsieur Tavernier emportait la pauvre demoiselle. et voilà

Le commissaire réfléchit un moment

Puis, s'adressant à son secrétaire

Vous avez tout écrit

Très exactement, oui, monsieur le com•- Alors. à tous, l'homme de tir i f arbalète. Lundi, festival, concours de gymTaries, concert coarws, illumination?, bal

Saiut-Cloml (Bateaux parisiens). Grandes eaux dans le parc

Saiut-ti rmain-ea-LaTa (tramways place de l'Etoile à Soini-Germaîu!. Coatinuaiioudal&féte foraine sur le parterre du château national

Salatry-tos-Brosses (gare de Lyon). Concert jeux pour tes enfant , bal

Sèvres (Bateaux P.trisiens1. Pète patronale k l'entrée du parc, enlèvement d'un ballon, attractiom va riée?, bal

Sure nes (Bateaux Parisien' Continuation de l fête foraine, jeux variés, bai champêtre

TUoriyny (jjare de 1 Est). Fête foraine, jeux Varies bal

Tournas (gare de l'Est). Ce soir. rVj^jte aux flambeaux. Dimanche, tête de gymnisti<-lUe, concert bat

Va_. (gare Saint-Lazare Jeux forains tombola, concert, bal champêtre. Lundi, enlèvement d'un ballon

VeruUteslgare Saint- La are). Grandes eaux dans le parc, visite du Palais National et des Trianons

VUIev udé (gare de 1 Est), w Courses pédestres, bal de nuit. Lundi, jeux variés

VHry- i r-Beine (gare d Orléans). Concerts, jeux théâtres, fête foraine (Uns le parc de la Mairie jeux foraine bal cjiamp?tre

Septième arrondissement. Fête foraine des Invalides, place Vauban et avenue de Tourville

Dix-ueuvtème arrondissement Fête foraine au profit de la caisse des écoles, plaie Arniaiitl-Carreh

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard. la végétation est irrégulière

La distillerie achète tout ce qa elle trouve à et le degré

Dans l'Hérault, on se plaint de la température irregulière défavorable a la vigne et des dégâts causes par les vers gris, les chenilles, etc

Dans l'Aube, la récolte ne promet pas d'être abondante, surtout en aramous

Dans le Ruussillon on se plaint des variations brusques et frequer.tes de la tempcrature, défavorables k la végétation. Quant aux affaires. elles ont une certaine activité, les propriétaires faisant des concessionsDans le Bordelais, les dtgats causés par la grèle et l'orage ont été importants dans le rignoble de SaintEimiion; la grêle a aussi causé des dommages dans les caltons de Blaye, de Bourg et de Saint-Savin. Dans tout le Bordelais, les apparencea sont moins belle qu il y a un an

Dans le Blayais et le 134)urgeai-- les affaires sont sulvies et on p iie toujours les boas ordinaires de 2t fr. le tonneau loge

Dans l'Ile-de-Ré it reste encore des vins rouges ta propriété (tue ton cède à fr. le tonneau nu les vins blancs sont cotés de 90 à 110 fr.. suivant qualité

En Tourain les apparences sont belles les affaires sont suivies et il nya a plus guère de vins à la propriété la vente ayant été rapide

En Bourgfiftpe et dans le Beaujolais-Mâconnais, la sortie des raisins est inégale et le temps a été défavorable jusqu la fin de la semaine précédente; la cha leur qui règne depuis quelques jours a été favorable à la végétation malgré cela on ne croit pas i une forte récolte

Dans le Lyonnais, la future récolte se présente bien

Il reste beaucoup de vin 1 la propriété et on ne croit

BEI ̃ MF d0 M trioe et du Carpe. OUlm ml , HémorHxtfdm. QutmsoN sans opération

DlmaQctM4lc9tillh.et brochurt ortxtu

ESCOMPTE: 5 JIsItout comp-i

Bff ̃̃Vfl^ earash mes Y m •! • C R U à i'aaalyte

M– GULBi.ttT. ùommlif du Yitui-Hrt. BÉ2lER8 lUroltt

Mais, de conf.22,r.Cadet,pl-de suite tfomest. ây b. certif

D b.denf à t.fdébutantes province et Paris. t,b' Voltaire

Ronnende province et de Paris av. certif.sont toujours placées eu 4 h. Agence St-Laurent, 6, rue St-Lauront

INSTRUCTION

Pensions

Pensionnat de jeunes fille , fondé on par M. et M-> A

Tps'ier, a Moiitreuil-ît-Hei?. Education purementlalquo

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes enfants. Cons. t aSh.Corresp.M" Salmon,55,fgS -M rtin nage-terame t" clas e, Mme Renaud, rue Lemercier près gare St-Latare). Prend pensionnaires. Consultât lh. k 6 h. (Discret, absol.) StérilitÉ, méthode infaillible

Birv PVUUD 1" classe, prend pensionnaires. Consul.de

BStlli rCnnE ii 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis

Sage-femme, Mehaline, discrétion. 17. ai-en. des Ternes

FONDS DE COMMERCE n\ dem.dameoudludispos'de l.MOfr.p'tenir bon dépôt depainrapport' net 8.000 fr.gar.ant.Ten. I ans

M.Henry,repre9emam,ii4.r.deProTence<gareSt-Laïare

CtnCft dépôt de pain a ménage disposant de

S bblfliR rapp. 18 f. p. jour.CUarle, -i, fg Poissonnière fonds couleurs et verni , 61. rue Paris

Inil/nn Clidiy. Bonnes conditions

A cêd' suite. coul.,peiut.,Tit..cause mil.S'ad.7,r.Tlemcen

Une secousse sur le cabriolet avait fait se redresser Carlo cinglé par cette douleur torturante de la corde à nœuds entrant dans le poignet qu'elle semble broyer

Votre nom

Et comme il ne répondait que par un grondement inintelligible s'appelle Carlo, s'écria la Benedetta il est Romain comme moi. nous sommes du même quartier. du quartier du Transtévère. il n'a pas plus de famille que je n'en ai moi-même. Quand j'ai quitté Rome, je suis sûr qu'il n'avait pas un centime dans sa poche. Il n'a pas d'autre métier que de jouer du couteau dans les rues désertes. S il est venu ici, s'il a pu payer son chemin de fer et il coûte eher le chemin de fer depuis

Rome jusqu'à Paris. si, depuis qu'il est ici il a pu vivre c'est qu'avant de partir il a fait comme ils disent c'est qu'il a fait une peau

Demandez-lui, monsieur le commissaire, demandez-lui où il a pris l'argent de son voyage

Et Carlo, comme s'il se sentait piqué par un serpent venimeux

Je l'avais, maudite. chienne. je l'avais l'argent

Mais elle, plus agressive. elle, plus implacable encore

Ce n'est pas vrai. ce n'est pas vrai

La veille de mon départ, il a failli me tner moi. out. il a failli me tuer parce que je lui refusais un écu romain. trois lire. Oni monsieur le commissaire, trois francs qn il avait commencé par me demander, comme un mendiant. Non, rufâano, tu n'avais rien rien. rien

Et avec une sorte de double vue haineux

Informez-vous,monsieur le commissaire

Je suis partie voilà un mois. Eh bien! je suij sûre uue. deduis un mois il a eu lit-bas un tout ecojilf, airt la réf oite. L s prix sont bu et on cède de 3 10 fr, t de ieis bons vin soutirages se paient sa g lie fr. la plèV . On fait des bordeaux de 1S à t rr. et des micon de 130 à t5ù il

EAI.'X:DK-VlE. •_ pana les los affaires sont toujourj e im pour rinlérieur, mais on continue les a iViranger i u Al"J> i ac, les cours sont fermas de 330 a 3 0 tr la Midi, on trouve des alcools ordinaires pur vin a 30 fr. I hecto pris jla propriété

CUMAlERGIÀL fariaes. Heur, Irr kil. lui%. <es ioo kilos

Juin 3S Il. Juin

Juill. -Août M 10 l Juill.-aoùt- S

Selfie , les 100 kilos kntm . les tes kilos

Disponible 3 i h. î. 1/2 0 Disponible le

Courant ts M ts M Courant

Juin 15 50 15 sa Juin i

Juill.-août. 7b 85 Juill.-aoùt. i9 60 19 la nulle de evln, les 100 Kil. Hall Ils. les kilo

Juin. 61 SI Juin 1 Il'1' ISO

Julll.- août 6! 61 JuUl.-aout. S derniers 61 25 61 S5 4 derniers. 63 Si T

Alcools. l'hecto nu à • • sucre$ n' 3, les 100 kilos

Juin 2S 13 h. lil Juin

Juill.-aoùt Jutllet-aofH M derniers. • 29 4 d octobre oc^pe, Circula ^s). n

Micres rainnês, de loi il. loi Ici 103 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses de lot ntrines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, as et autres marques de a 50 k 38 50, les kilos

COMMUNICATIONS DIVERSES

M. le eapimino de réserv Laforgé, du ( •, rient d'être nomme président de la Société de Ur du 33 régiment territorial

Les stances auront lieu au Mont-Valérien les 96 mai et '£i juin, 7, 21 et ? juillet

Oïl peut se faire inscrire chez M. Lubln, secrétaire

SPECTACLES_DU 25 MAI h. /•. Opéra. Lu Roi do Paris. La Korrigane h. Th -Français Patrie h. >/•. Opéra-Cmnlqae. Falstaff h. Odéon Ma Fée h. 3/4. Vaudeville. Zaia h. 1/i. <àimna e. Le Prestige h Variétés. La Veine h. •/ . Pene-Si-UarilD. Quo Vadist h. Ambigu. La Closerie des Genêts ceux qui sont atteints d'uue maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chronwues, maladies de la poitrine, de l'estomac et do la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g îerir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cetta offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la co!la<K[tieuce d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOCNT place Victor-Hugo, iL Grenoble, qui répondra gratis et franco Par courrier et enverra le indications demandées

W t IIIK Ortmtt.î lot d 100 W.etc.lir.Jl mal et iwurnaMr iOOjW ne tir 15 Juta T I rnrrTTT n linal nif > ri1 TummiIi ru la

VSFVR Franc (.de m" chaussur Londres. de".rentrer

I Dl I O en Franc . Acc pt' gérance quelconque av. cautionnement et faculté achat, lri<s bnu commerce, patle parfaiU'inent anglais. Rifér. ordre. Rien des agenc

Mad. Daniel, av'Road Shepcrdabush, Londres

DPI'BBI? wfs, lait, k Passy, garantissant îOO f. jour

DOljMin A l'essai. Sboutiii.Kd log',6p. lait

Ricaud, 30, ruell-Latare npi i p fabrique- Articles de 1™ nécessité. Pas de conn nr.ljLt dep. 1850. Jolie clientèle. Bén. justf i5,0oo1. 1. Pi 20,000.Oc.excepUon. Delorme, 1S. r.du Louvre au demande dame on demoiselle disposant de fr pour tenir bon dépût de pain, rapport net R.000 fr garanti. R. des agences. Freyssinet. 74. r. d'Amsterdam liil/npA rMer belle brasserie, restaurant, étab" de

MA I Ht ordre. Bén.nets just. 16oo0. Kc.Rousselin-Noquet i céder de suite, fruiterie, beurre, œufs, etc., 500 fr. cpt ilmat.comp.(cause dép.).Kc.RJ.B.,p"-r1 , Pouloise (S

IIATVI l'IVS Restaurant, coin, Tendre S'y adreanulrjL llilS ser, 71, rue de lHôtel-de-ViU

Vendrai m. fds march.de vin à n'imp.q .prix, cas majeur

Uonstr". a coté.paiera achat.Ec.G.P.i ,P<tit Parisien

Restaurant, hôtel, près dépôt Petites Voitures, Bastille tt Px 3.000 f. H6t l (Louvre). 50 n" luxueu:, rap. f

Px 35,000 fi d.R. d.ag.S ad.ï)esprez,rep.,8,l J du Temple

VENTES ET LOCATIONS

VE\nRR a Pari , maison donnant 4,700 fr. de revenu

Ili.WnB pour !&,000 fr. comptant en conservant hypothèque. M. Pérard. VI. rue Reaumur, Paris uiK'AU - ntre, vendre fr. Rapport 6,000 fr

JIAlJUil Bourguin, rue Mftnars

Maison campagne à Tendre ou louer, centre, élevage chasse, jardin u'agrem'.potag.TricOambais (S.-et-O i ppart m. meublé. Wniec, Une., jard., parc, plcco eau péch.,chasse,pr.cii.dcfi-r. R.R.Saiy, pr. NoaiUe(Oise

Sceaux,! /̃2h.Paris,3-l,r.H.iud-m,Iog' 4 p .jard.,cave,38of mauvais coup dont on n'a pu découvrir les auteurs

Fouillez-le donc, fit le commissaire pour toute réponse

Je ne veux pas! Je ne veux pas, hurla le bandit

Mais le cabriolet, avec une secousse plus cinglante se serra autour de son poignet goncri de douleur s'échappa do ses lèvres crispées. et maîtrisé, dompté, il ne fit plus dP résistance

Un brigadier inspectait rapidement ses poches

Une bourse

Combien dedans

Le brigadier compta rapidement

Une' vingtaine de francs

Mais. presque aussitôt

Oh mais il a une ceinture sous sa chemise. et elle est bien garnie

Ctisto

Mais on avait déjà débouclé Lt ceinture de cuir

C'est de l'or, monsieur le commissaire

Il y en a même pas mal

Le brigadier avait vidé dans sa main le contenu de la poche

Mais. voyex donc, monsieur le commissalre, c'est cinicux. il n'y a pas là üne pièce de vingt francs. C'est tout des pièces anglaises. des souverains. des livres de vingt-cinq francs. H y en a une cinquantaine

Oh! douze ccuts francs. c'est une

Il est à moi

Test mon affalfe

U. •/>. Tk. itairali-kcniiutriit. Rclirhe h. ChaiMef. Le Tour du Mande un 80 jour la, caite. Le Grand Mogot h. t/i. Th. ânialae. A gour de peu. Le Voituri

Hénsfhel h. />. Ilrn>liutie . Rel&che8 h. Neuveautés. La Veille Fonctionnaire h. ̃/•. P lal -lloyal Le Paradis h. t "i Bouffev-ParUlen - l.e.iTrivaui d HercoltV h. 1,l. Matatf. Le Vertige h. •/>. Oaxtra-IHipuloIre. îUliche h. •/̃̃ rfMle >r m ili ur . Kflictie h. 1/i- CSmmf. Le Droguiste. La Uame du Coamijc^ire h. l.i l)é) iei. HadiDûl a du coton h- •/•̃ •ouffcMiu-'wr . Clôture annuelle h. •/ . TM. Haranm. tielàche h. t/i MU >vUle. La U uoière i U. • Maauraartre. Lèuu.u'<l ou les Eguaùcrs

Paris h. •>. BaUcitalles. Ruv-Blas h. >/>. lireaeile Le U&Urd muge h. •/•. Meai iar a a . la Dame Blanche la. •/ . .obrliB La Poissarde

SPECTACLES DIVERS

Falirs-Sercrre. Tel. H-w. -Tous tennAnàftk. Il

Sapnli. Le jongleur cocasse Fields. La n rv#illeu acrobates le Tùnn; Bud Snyder. champion cytduM

Mntinee? dimanches et fêtes -a S h. l/î

TnéAire-Marlrnr. Tel. im -89. Paru Frou-Prott

Mme Germaine G&lk> , Mlle Liauo de Vrièe. Saador

Les Greirons. L t Schwarti

Casino de Parts. Xuléiih. îii-M. Paris quî ttmnêé l>,iUt-t-re u. Mlle Atvgélf Hèraud. AmU de la Keria

Le Kelsiu

Ol)inpia. ïtleph. -lU-m. La bell' CHern. T'Tmp r<Dric . de MM. Jean Richepin et Paul Vnia! M. Paul

Franck, MUo de l're-ilcs Oim jrud. et lèi^x, matin

Srala. Triéphoae 101 16. • ̃ Ltve Fleuron. OUudius

Mxyot. Gibert, Ulle t.ury N.iiiOn. Hulokotf et l alil>a

Tu paritj i ravive. Diuuiaches et ltie , maiinee r rl Uaa. Téleyuoiie ir -70. vu. nu, à Parinanat revue. Mines Anna Thiband, L. Sidley bt<-]ly. MM de N yran, OotsM. ̃ <; a C revue. Oimancbes, Jeudis at féti

La Orale. T<M ph. 07-éO.– Voyon-, Voir revue M

J. Olorh, Lidia. AHems, Hchaub. MM. Clabin -<îiraalt

Mander. M– iiuuuet, tionur.Dun. et tél., mal. ï h. ili

Jardin le Barlt soin

Il. i,'î, sjHH-ticle. concert- promenade. iHui.wchef et (èt . k 12 IL i,j. matinée réserver aux ijiniUen lp e-H aiate. ,-i Hij),Rir,,m<. Il trowatalions du cirtiun A Srtmmrmn > nto mime équwtns ot nautique. Du . et :̃ ..h.t/SKniiveau-TIraue. SU. lia. CiowUc c . Diver iiasemenu . aprciarje é^urstre. Lt t'ont Mrxanarf revue nautMj ar Merer.. jeait-, Um.et fét.a ai. a i h.l/i

Cirque Mettraue (teleph. MO rue des Martyrs

Matinée les jru.h- , ilunanciie et fétes 11 lA. t/S

Attractions nouvelles

Grand@ M K ln> ltata el. De 2 b ure> 6 heures attr.sctluua varirrs

Momiu-Ksuire fous les soirs, S Il. 1;2. spectacltcouiurt. Uul. Dtmandiei, iiiAliutes X i heures

Jardin Cailler. Tous les Jeudis, grauda fête

Samotlis t dimanclies, l l H h. iii

Salle waenua. )tard. jeuil.. dira. et tfiu<. ish.t 1 le gd bal ûaa la&atir ders Fetis. 1 1. Dun. (t-lr mat. dansantes. Locatton pour banquets, liais et i'éUn

Tour Kltfai. Ouverte de h. du în.Um la nuit

Au lM lage. brasserie, et ban a tous les étaga& Kn semaine. jus. U au commet, prix a Ir. K>-ouv rtur du théâtre le i- juin it'taccs a x et 3 francs

Mutée urevia. Yfir ,t . ruMniu tK>aap.irie à ta

M.dm.iijoii. Je juurnal lumineux

HQKhleu. vi mniui' dt faris. le traiiis par jotf

C^suto. Toutes les attraction des villes d eaux

Le Sal qui pmsw Kanulir Il ronlrntlon Jr HanilM Itd filât rtbfllcs. Pu ta prfdfion ennsonir le. fut dupui.Hrf ri Mena a (Vl ipparetl tu (ortur d'arbal H-, MpP w rauort du Do I la aau-culttc, >c m u.it peut •< liner au

Uavxux les p!B& pt^uiiiiea &ao eurouter aarutir g^nr, les rftfaatft le porte dès ieur plus jeunt? iité. Iê%is in Caitiv ee sur 4 UBde

VHinxtr. i M u-niit. Roo saut Munoc . Parta

Bar. ALUd raorain da siw u-ttvtctt a ut ua om

BVJ. ><!•> a < n mtWHM. aT a al

BjBITB)Cc ~Tn.I.oM OKATI8.>W

Bcrir.:Fr ai tac. 14auCilaa'ri<!M iîo .<limi lUaré krinH-UU

PR E a^ tfant vf tvtrt a r eifl Joutt\ aaa

Inftnnr titra ptnaMt tu .r uit ixio' • tttrtt O'Urilit i.!( im li tniyiu. CBtorT rxANfSAI , “. Cbaa >aatout S mê0 r • j,n0 c f tf

VU piècw, 79 à w fr fe.;nre A. M. •• , Pttu Partaten

OCCASIONS franc , bonne bicyclette, bouler. De&umarchtii

CONTENTIEUX niVAHri? discrète vil m consultations ' procès, mssim jiulniairv.S'ailr de confiance à M Bodier, boulevard tjcb.utopot

AVIS DIVERS

Mlle Jeanne (Uport, tu viandraa me parler. Julien dum. uejKit. ts'wL Maug , 40,rue ainlitila, Cliertiourg

Lire cette aeimunc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwnai twtoi Blssre les H Proatcota rmu ao pwoa>a de texte et de ^rm-wxwam blanche. Echos agricoles. Albert Bfirthot

A café. -J. T. A la Société nationale d'axhculture. P. Vimeux A l'Académie des Scfenct

J.-Ch. Boue Binage vaut arrotsuge

Hortloutttir J. Nariot Le Pommier et l t bonnes Pommes Il rout^aa. A M.i^iiiifn Observations sol" i& Cii!" Kctmt horticole . S. MolM r des

Arbustes d'ornement. i->. irons et Légume aux Halles

Vltioultur#. E. Kayser Acidification de la

Vendante. G. Batlanchon ,,¡'rotes p.: Revue vinir^l >. P. Cidre et Poiré

Éleva et ,cour. f.rmiH Hn>rhenjaB

La PoulaiU . U. B. Les Hangars d'èleVMM avec tig

Et. C'est à Rome que voue rave gagné

A Rome ou ailleurs

Enfin. dans un pays où on paye en monnaie anglaise, n'est-ce pas

II faut croire, répondit Carlo, qui était devenu livide

Eh bien 1 mon garçon, vous allez un peu réfléchir à tout cela. Et quand vous serez décidé à nommer le pays où vous avez gagné ces Uvres sterling. ou verra ce qu'on fera de vous

Emmenez-le au dépôt, ordorma-t-il aux agents

Et pendant qn'oa 1 entraînait

Ah! chienne maudite. si j'en réchappe toi tu ne m'échapperas pas. huila-t-il en grinçant des dents

Mais elle, avee une sauvagerie de triomphe

Seulement, on U.1 tient, rufliani , et on les tient bien. Et puis il les faudra expliquer dms quel quartier de Rome lu as ga^né tant d'or anglais. Et puis, gare à toi ail y a eu ces joura derniers, un milord assassiné au coin d'une rue. Ça fera deux peaux, briccane, deux peaux qu il faudra payer de la tienne. Et moi, jeu chanterai Jo plaisir

Assez, faites-le 5ortir, ordonna le commissaire

Et 'adressant à Benedetta

Allez ebez vous, ne vous éloignez pae et tenez vous à ma dtsposition

Ah toute à votre service. pourvu qu'il soit puni

Et pendant qu'eUe sortait à son tour

Monsieur TareroJer, fit l'officier de paix

AU père Durand. je voudrais bicn à présent lui dire deux mots. deux mois seulement tA tutore.) Paul Beutkat