TOŒT-SIXIEME ANNEE. **> 8975. 

Le numéro s G» oexi.-ti.zix es 

SAMEDI 25 MAI I9& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, tr. 
On n'abonne sans trais duos tous les Bureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES 
A Par i, 90, Plue de la Bonn» (*« ArrJ 

US HKUSCIMTS KO* IHStStS si >OWT fIS »H»I» 

Dernière Edition 

EN SERBIE 
La reine de Serbie avait cm qu'elle serait 
bientôt mère, et cette perspective la com- 
blait de joie, ainsi que son mari, le roi 
Alexandre. Des préparatifs se faisaient en 
vue de la naissance d'un héritier du trône; 
le tsar avait accepté d'être parrain du nou- 
veau-né. Puis soudain on s'est aperçu qu'il 
y avait eu erreur dans le diagnostic et aus- 
sitôt la chronique scandaleuse européenne a 
voulu transformer en drame un incident qui 
a de nombreux précédents. 

Des erreurs de cette nature sont relatées 
dans les ouvrages de médecine; et rien n'au- 
torise iL supposer que la jeune reine n'était 
pas d'entière bonne foi, car on se demande 
quel aurait été le but d'une supercherie 
destinée inévitablement à être découverte. 
Les enfants appelés à porter une cou- 
ronne ne naissent pas sans qu'un cérémo- 
nial minutieux n'assure contre toute'possi- 
bilité de substitution. Des témoins officiels 
assistent il. l'événement et c'est là une des 
rançons de la grandeur pour la princesse 
soumise à la raison d'Etat qui ne respecte 
point sa chambre. 

Il ressort, du reste, d'un entretien avec 
le docteur Caulet, notre compatriote, qui le 
premier a cru reconnaître des symptômes 
de grossesse, que cela se passait cinq se- 
maines après le mariage royal. La reine 
n'avait donc pas simulé, pour se faire épou- 
ser, des espérances mensongères. 

Une fois de plus, la science s'est trompée, 
ce qui se présente dans les deux sens. Un 
des plus grands médecins, pendant le se- 
cond Empire, allait opérer d une prétendue 
tumeur la femme d'un général, lorsqu'il 
s'aperçut avec stupeur qu'elle était simple- 
ment enceinte. 

En revanche, le célèbre accoucheur Du- 
bois a laissé exécuter une femme condam- 
née à mort, en se refusant à admettre la 
grossesse qu'elle déclarait. A l'autopsie, on 
découvrit que cette infortunée avait raison 
et que le savant avait tort. 

• 

Malheureusement, quand il s'agit des 
rois, tout prend un caractère anormal, parce 
que la naissance d'un enfant constitue un 
événement politique de nature parfois à 
changer les destinées d'un peuple. 

En Serbie, Alexandre le,» n'offre en ce 
moment aucune garantie d'avenir pour le 
pays, sous la forme monarchique, puisqu'il 
n'a pas d'hérédité, ce qui est grave quand 
le pouvoir est héréditaire, d'après la Consti- 
tution. 

Si, dans certains Etats et dans certaines 
circonstances, l'arrivée d'un prince royal a 
pu précipiter les choses, il est clair, en re- 
vanche, qu'on la désire vivement à Belgrade. 
En Angleterre, au contraire, sous les 
Sluarts, et, en France, sous les Bourbons de 
la branche ainée, la naissance d'un héritier 
du trône accéléra et peut-être amena la ré- 
volution. 

Jacques II d'Angleterre était impopu- 
laire, et le peuple ne voulait plus du système 
de gouvernement qu'il personnifiait mais 
on aurait patienté peut-être et attendu sa 
mort pour donner la couronne il. sa fille 
Marie et à son gendre Guillaume, prince 
d'Orange. La naissance d'un fils du souverain 
obligea il. le chasser -par la force. 

De même en France, où Charles X com- 
mettait toutes les fautes possibles de na- 
ture à amener un soulèvement. Mais qui 
sait si on n'eût pas fait l'économie de la Ré- 
volution de sans la naissance de celui 
qui s'appela le duc de Bordeaux et ensuite 
le comte de Chambord ? 

Les d'Orléans, qui représentaient les idées 
de la bourgeoisie, toute-puissante à cette 
époque, auraient pu régner, sans cela, par 
le fait seul de l'extinction de la branche 
atoée. 

Les agitations qui viennent de troubler la 
cour de Serbie ont trouvé chez nous de 
l'écho et de la sympathie. 

La France a compati aux souffrances mo- 
rales qui ont assombri l'enfance du roi 
Alexandre, ballotté par la tempête des luttes 
entre son père, le roi Milan, et sa mère, la 
reine Nathalie. 

Lorsqu'on a appris qu'il avait choisi 
une compagne selon son cœur, ce roman 
d'amour a été escorté de nos vœux, surtout 
quand nous avons vu que l'influence de la 

Ne 56. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Du 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

X (suite) 

La Faute d'une Innoeente 

La journée se passa sans dépêche. Et, le 
soir, en se couchant, Odette murmurait 
Oh! mon Dieu! mon Dieul que j'aie 
une lettre, demain matin! 

La lettre vint, mais n'annonçant pas le re- 
tour de parrain et surtout n'apportant pas à 
Odette le cordial d'affection dont elle avait 
tant besoin. 

Comment parrain n'avait-il pas deviné 
cela? 

Il paraissait même oublier l'ennui où il 
l'avait laissée et les raisons si pressantes, si 
cruelles, qui i'avaientfait partir; car il ne di- 
sait pas un mot lie la vente de ses maisons. 
Une seule ctiosç semblait l'intéresser, le plai- 
sir qu'il avait à revoir son pays et ses amis 
d'autrefois. 

Je pense que tu ne t'ennuies pas trop, 
sans moi, pente ?. Tu me mets si souvent 
la porte, quand tu fais tes rangements. 
Suppose que tu m'as mis il la porte pour 
•» quelques jours, et donne-t'en à coeur joie 
» de tout bouleverser chez nous. » 

Quant à lui, il était bien évident qu'il ne 
l'ennuyait guère, ayant diné chez le médecin, 
déjeuné chei l'architecte et c'était toute une 
f sle, le notaire, le percepteur, l'agent voyer, 
I pharmacien.. 

reine Draga avait amené la prépondérance 
de la diplomatie russe en Serbie. 

Comme tous les Etats des Balkans, le 
royaume serbe est l'objet d'une rivalité di- 
plomatique entre la Russie et l'Autriche. 
Par le fait du groupement des puissances 
sur l'échiquier européen, le roi Alexandre 
s'est rapproché de nous en se tournant vers 
Saint-Pétersbourg et en s'écartantde Vienne. 
Nous ne l'oublions pas cette heure, où 
il éprouve une déception qui est un cha- 
grin, et nous voulons espérer que l'avenir 
lui apportera la joie escomptée trop tôt. 
La Serbie compte trop d amis parmi nous, 
pour que rien de ce qm la touche ne nous 
soit indifférent et les racines de la dynas- 
tie Obrenowitch sont trop profondes pour 
que nos pensées n'associent pas le roiAlexan- 
dre aux destinées de sa pairie. 

Si les Serbes constituent une nation indé- 
pendante, ils doivent leur affranchissement 
aux efforts des générations successives des 
princes de cette famille. 

Ce fut Milosh Obrenowitclt qui, en 1817, 
proclamé prince de Serbie, entama avec le 
sultan une lutte épique qui dura jusqu'à 
la convention d'Akkerinann, signée le 26 sep- 
tembre 1826. 

Certes ce grand résultat était dû avant 
tout au courage des Serbes mais le succès 
n aurait pas couronné leurs efforts, sans 
l'appui de la Russie. 

En l'annonçant il. la Chambre, le 15 jan- 
vier 1827, le prince Milosh résumait la si- 
tuation en ces termes 

Le tsar Nicolas pressa le sultan de ter- 
» miner nos affaires le plus tôt possible. Le 
sultan s'est laissé fléchir. Il a signé avec 
n le tsar Nicolas le traité qui consacre les 
droits réclamés par nous et qui place la 
» Serbie au rang des nations européennes. 
Hier encore le Serbe était un esclave 
étranger, au sein de l'empire ottoman; à 
dater de ce jour, il a reconquis sa liberté 
» religieuse, sa liberté commerciale, sa lé- 
3> gislation régulière, l'instruction et la civi- 
lisation de son peuple. Le Serbe est ma!- 
tre chez lui. 

Ce n'étaient pas là des paroles vaines. La 
Serbie était affranchie. Mais, comme tous 
les pays nouveau-venus à la liberté, elle 
devait traverser bien des orages, avant 
de savoir profiter en paix de son indépen- 
dance. 

Nous ne saurions ici retracer ses con- 
vulsions intestines, la chute <îë~Mite*h Ier. 
le gouvernement d'Alexandre Karageorge- 
vitch, de 1842 à puis la restauration 
de Milosh en 1858, sa mort en 1860 et l'avé- 
ncment de son fils Michel, qui fut assassiné 
le 10 juin 18t>8. 

Tous ces faits appartiennent à l'histoire, 
qui a jugé les hommes et les choses. La si- 
tuation actuelle date du roi Milan, appelé au 
trône par la mort tragique de Michel, dont 
il était le neveu et l'héritier adoptif. 
Etevé en France, d'une intelligence rare, 
le roi Milan a étonné puis indigné l'Europe 
par sa vie et par le scandale de son divorce. 
Il a certainement commis de grandes fau- 
tes politiques et privées néanmoins, il a 
réussi à faire dégager la Serbie de tout lien 
de suzeraineté vis-à-vis de la Porte, grâce 
au traité de San Stefano et le 6 mars 1882, 
il érigeait la Serbie en royaume, avec le con- 
sentemenl de l'Europe. 

Aujourd'hui l'armée serbe constitue une 
force militaire sérieuse. Elle compte 1,248 
officiers, 21,208 hommes de troupe, 192 ca- 
nons, 4,800 chevaux. En cas de guerre, le 
premier ban des réservistes est de 160,751 
hommes, le second de 126,610, le troisième 
de en tout, plus de 350,000 hom- 
mes, ce qui est un chiffre important dans 
une nation où, depuis des siècles, chaque 
citoyen est soldat. 

La situation économique du royaume n'a 
rien d'alarmant, les dépenses et les recettes 
sont en équilibre et s'élèvent à 77 millions 
environ. 

Ce chiffre n'est pas excessif, eu égard à la 
population et aux nécessités financières de 
la mise en valeur d'un pays où il y avait tout 
il faire. 

Il a fallu créer un réseau de chemins de 
fer et ne pas reculer pour cela devant des 
sacrifices qui promettent, à bref délai, de 
larges rémunérations. Tout le trafic de l'Au- 
triche-Hongrie et de l'Europe centrale avec 
la Turquie et le Levant est appelé passer 
par la Serbie, évitant ainsi les risques et les 
difficultés du transit par la mer Noire et le 
Danube. 

Et des déjeuneras qui, commencés à midi, 
étaient juste finis à temps pour qu'on fit un 
petit tour avant le dîner, lequel ne s'achevait 
pas avant onze heures. Et des vins! Du bor- 
deux comme on n'en boit pas à Bordeaux 
même I 

Odette en eut, près d'une heure, le cœur 
serré; puis elle se le reprocha et se dit 
Tant mieux, s'il a quelques bons jours! 
Ce qui l'amenait bientôt à cette réflexion 
En aurait-il eu d'autres, si je n'avais 
encombré sa vie?. 

Et n'avait-elle pas été ainsi comme un 
porte-malheur pour tous ceux qu'elle s'était 
attachée? 

N'avait-elle pas, involontairement certes, 
mais enfin n'avait-elle pas causé de profondes 
douleurs ;i madame Jousselin, à ce bon mon- 
sieur Jousselin, à Robert, si affectueux, à 
maman Mathieu, si brave femme,. son mari, 
la crème des hommes, et à ce pauvre Syl- 
vestre, si sincère en sa passion, et à tous 
ces petits, si habitués à l'aimer et de qui elle 
s'était dégagée?. 

Si parrain ne m'avait pas, en somme? 
Comme ileùt été tranquille Comme ses 
amis de son pays ou de Paris suffisaient à lui 
faire une joyeuse existence! 

Tandis que je n'ai servi qu'à la compli- 
quer, moi, et a le ruiner Ah je lut ai assez 
détraqué son existence, ainsi. 

Et, aujourd'hui, ce ne fut pas machinale- 
ment, ce fut timidement, honteusement, mais 
eufln de propos délibéré que, vers dix heu- 
res, elle se giissa sur son balcon, pour cons- 
tater le lent passage du coupé. 

Et elle-ne s'étonna pas et ne se sentit plus 
blessée du tout, quand un bouquet lui par- 
vint, comme la veille, des roses blanches au- 
jourd oui, dont le parfum l'enivra. 

Et ce lut, dès lora, comme un enivrement 

Le service fonctionne avec régularité. Les 
bénéfices, portés au budget de 1S91 pour 
5 millions, se sont élevés, en à 6 mil- 
lions La progression ne s'arrêtera pas 
là, car le transit, de 8,956,000 francs en 
a atteint 16,844,000 francs en 1900. 
Les importations en Serbie se sont de- 
crues, en dix ans, de 12 millions, et les 
exportations de 26 millions 1/2. 

L'avenir du jeune royaume se présente 
donc sous un aspect favorable, et notre pays 
salue ces résultats en envoyant ses vœux 
à une nation amie. JEAN 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre a soumis à la signa- 
ture du Président de la République un projet d» 
loi portant modification du code. d'instruction 
militaire. 

Le ministre de l'Agriculture a entretenu le 
conseil de la situation actuelle de la viticulture et 
de certaines mesures à prendre pour substiluer à 
la consommation de l'alcool l'usage du vin natu- 
rc4 et des boissons hygiéniques. 

Le ministre des Finances a, de son côté, fait 
connaître que, à la suite de l'application de la 
loi des boissons, la consommation des boissons 
hygiéniques a augmenté dans des proportions 
presque surprenantes. 

M. Caillaux a donné des chiffres tout à fait ca- 
ractéristiques à cet égard. La consommation du 
vin et des cidres a augmenté de 50 0/0 pendant 
les quatre premiers mois. Durant le premier tri- 
mestre 1901, la proportion a été encore bien plus 
élevée, elle a atteint 70 Dans les trois pre- 
miers mois de on a consommé en France 
millions d'hectolitres; en la consomma- 
lions'est, dans le même lapa de temps, élevée 
à 17 millions d'hectolitres. Enfin, le ministre a 
indiqué que, d'après les rapporta de ses agents 
des contributions indirectes, la consommation du 
vin blanc se substitue dans une très large me- 
sure à celle de l'absinthe. 

Le ministre de la Marine a fait signer un décret 
aux termes duquel le capitaine do vaisseau Rou- 
vier est nomme contre-amiral. 

II se confirme que le choix du gouvernement 
pour la succession de M. Revoit au Maroc s'est 
porté sur M. Saint-René Taillandier. Cette nomi- 
nation ne sera déflnitive que le jour où M. Revoit 
aura quitté Tanger, après le règlement de l'af- 
faire Pouzet. 

M. Saint-René Taillandier, avant de remplir 
au ministère des Affaires étrangères les fonc- 
tions de sous-directeur qui lui avaient valu der- 
nièrement son grade de ministre plénipotentiaire 
de 1" classe, avait autrefois occupé le poste de 
consul général de France à Beyrouth. 

La connaissance qu'il a pu acquérir du monde 
musulman en Orient lui sera particulièrement 
précieuse dans son nouveau poste du Maroc, dont 
toutes les questions lui sont d'ailleurs familières, 
puisqu'elles rentraient spécialement dans ses at- 
tributions au quai d'Orsay. 

Tanger, 24 mai. 

Le Du Chaula est arnvé lundi dernier à Maza- 
gran. Le Polhuau est parti immédiatement pour 
Mogador. 

Le sultan cédera probablement aux réclama- 
tions de la France. 

LE SUICIDE DE BRESCI 
Rome, 24 mai. 

Le ministre de l'Intérieur a envoyé au péni- 
tencier de Santo-Stefano un inspeeteur général, 
des prisons pour faire une enquête sur le suicide 
du régicide Bresci. Sont également partis de 
Naples pour Santo-Stefano un juge d'instruction 
et un médecin chargé de procéder IL l'autopsie. 
Le corps sera transporté au cimetière dans un 
Ilot désert. 

La mort de Bresci a été très rapide. Le gar- 
dien qui vit le régi8ide se pendre accourut im- 
médiatement, mais le trouva mourant. 
Bresci a emQloyé pour se pendre un essuie- 
mains qu'il ha rapidement à une barre de la 
grille, à deux mètres de terre. 

Les médecins appelés ont constaté la mort par 
asphyxie. 

Rome, 24 mai. 

On assure que Bresci avait toujours espéré 
fuir, et qu'il croyait que ses compagnons travail- 
laient dans ce but; mais, dans la dernièro se- 
maine, il perdit tout espoir et se montra terri- 
blement abattu: c'est alors qu'il songea au sui- 
cide. 

il ne serait pas encore oflicieltoment constaté 
que Bresci se soit pendu au moyen d'un essuie- 
Naples, mai. 

Suivant le Mattino, Bresci, qui disposait de 
quelque argent, se faisait, chaque jour, «jouter 
un supplément à son repas ordinaire. Le jour de 
son suicide, Bresci fit augmenter son menu d'un 
petit verre de vin et d'un morceau de fromage. 
11 mangea de bon appétit. Après son repas, il se 
promena pendant une demi-heure environ, puis 
s'assit et se mit à lire. Le geôlier, l'examinant 
par le trou de la porte, le vil tranquille quelques 
minutes après, il le regarda de nouveau et le vit 
pendu une longue nappe passée autour du fou 
et assujettie à un barreau de la fenêtre. Le goc6- 
lier donna l'alarme il. un autre geôlier et un 
reclus qui s'ctnprcsscreut d'accourir. Bresci fut 
transporté immédiatement sur son lit; mais il 
avait cessé de respirer. 

Dans ces derniers jours, Bresci avait demandé 

moral autant que matériel, une attirance 
contre laquelle elle n'avait plus la force de 
se défendre. 

N'était-elle pas irrémédiablement perdue, 
d'ailleurs? Et devait-elle des comptes qui 
que ce soit ? 

Ah que je débarrasse parrain. comme 
j'ai débarrassé les autres' Et que je me 
venge de cette société qui ne m'a fait que du 
mal, à moi qui ne demandais qu'à faire le 
bien, qu'à faire du bonheur autour de moi. 
Ce sentiment était aussi puissant en elle 
que son inconscient besoin de luxe, que sa 
désespérance devant l'inutilité de ses efforts 
pour être simplement, honnêtement heu- 
reuse. 

Oui, me venger L« Et, avant tout, de 
celui qui me perd 

XI 

Le Gouffre parisien 

Ah ça îvousêtesfolle.mafllle?. Qu'est-ce 
que vous me racontez là?. Mademoiselle 
partie ?. 

Et Jarroux en laissait tomber sa valise, 
tout désemparé d'abord; mais, aussitôt, un 
mouvement de fureur le jetait sur la servante, 
et il la secouait. 

Vous ne savez pas ce que vous dites. 
Vous avez la berlue. Ou vous voulez dire 
que mademoiselle est allée faire une course. 
qu'elle va rentrer. à moins qu'elle ne soit 
partie pour Chevreuse. 

Ce qui était encore une explication raison- 
nable, puisqu'il s'était attardé, près d'une hui- 
taine, dans son pays, et la pauvre petite s'é- 
tait ennuyée. 

Et il aurait étranglé 'cette domestique, qui 
secouait la tête d'une manière si humiliante 
pour lui, si goguenarde, et qui répétait, mal- 
gré la fureur de son maître 

Quand je dis à monsieur que mademoi- 

un dictionnaire français gui, après le suicide, fut 
retrArré dans la cellule, Ijwinjetojjr général des 
prisons, M. qui prot'tdu personnellement 
a l'enquête. examina chaque [i0ge du dictionnaire 
pour voir s'il ne contenait pas quelque mut écrit 
On assure que M. Dorta-(4oit que Bresci s'est 
suicidé dans un accès de dfc*spoir provoqué par 
la désillusion qu'il éprouva S ne pas sa voir dé- 
livré par ses compagnons.. 

A la nouvelle du suicide de resci, sa veuve a 
dit à un représentant de la pp4es« 

Maintenant qu n'est y^As, il n'y plua de 
raisons de rien cachée. Jfe puis dire d'une façon 
absolue qull n'y a jamais eu de complot. Il est 
faux quïl ait agi comme chef ou agent d'une 
bande d'anarchistes, en tuant le roi. L'acte a cté 
entièrement individuel et il en a conçu lui-même 
le projet 

New-York, mai. 

La veuve de Bresci déclare que son mari ne 
s'est pas suicidé, mais qu'il a été assassiné. Elle 
se propose do demander, par l'intermédiaire du 
consul américain, la retour du cadavre de Bresci 
aux Etats-Unis'. 

MORT TRAGIQUE*D'UN CAPITAINE 
(D« notre correspondant particulier) 

Rennes, mai. 

Ce matin, un douloureux événement s'est pro- 
duit au départ du U. de ligne pour le¡¡ petites 
Hianœuvres. 

Au moment où le 3. bataillon quittait Rennes 
et descendait la côte du champ de courses arri- 
vait un train de marchandises de la compagnie 
des tramways à vapeur. 

Lx cheval du capilaino Doyen, effrayé, se cabra 
•4 itt&lgré tes efforts de son cavalier alla se jeter 
sur la locomotive du train qui le tamponna. La 
bêle 8 abattit et le malheureux officier, violem· 
ment projeté la tête la première alla se briser le 
crâne sur les rails du tramway. 

La mort a éti instantanée. 

Ce déplorable accident a interrompu les ma- 
nœuvres et les troupes sont rentrées dans leurs 
casernements. 

FONCTIONNAIRE EN FUITE 
Malgré les recherches les plus actives, Elisée 
Lancent, receveur de l'enregistrement à Viucen- 
nes, dont nous avons annoncé la disparition, est 
toujours introuvable. Un a la certitude que le 
fonctionnaire prévaricateur n'a point quitté la 
France, et l'on croit qu'il se cacha à Paris, où 
plusieurs habitants de Vincennes déclareut l'a. 
voir rencontré. 

Ainsi que nous l'avons dit, les détournement» 
commis par Laurent sont plus importants quôn 
ne l'eût supposé tout d'abord. 

C'est sur tes fonds de la seule année 1900 que 
Laurent a prélevé, pour satisfaire sa passion du 
jeu, la somme de 80,000 francs, dont il a été 
question dès l'ouverture de l'enquête. 

Il reste à vérifier les années 1899 et 1901 et, 
suivant la déclaration du sous-inspecteur des 
tlnances, chargé de ce travail, il ne faudra pas 
moins d'une année pour arriver à établir d'une 
façon encore incomplète le montant des sommes 
enlevées à la raisse de l'Etat. 

Elisée Laurent a, en eilet, détruit pour cacher 
ses opérations frauduleuses, non-seulement les 
récépissés des déclarations de succession qui lui 
étaient faites, mais encore les lalons des reçut) à 
souches qu'il remettait aux déclaianls. Il va-tfouc 
falloir rechercher ceux-ci et ce ne sera pas sans 
difficultés. 

On a prétendu qu'à son départ Laurent avait 
laissé dans sa caisse la recette de la journée. Il 
n'en est rien. 

Laurent s'est approprié la totalité des sommes 
reçues et c'est ainsi que dans la première quin- 
zaine du mois courant, il a dérobé à la caisse 
qui lui était contiée, la somme de 12,618 francs. 
LA RÉFORME IDJJB MILITAIRE 
Le général André, ministre de la Guerre, a 
déposé hier, sur le bureau de la Chambre, un 
important projet qui a pour but de consacrer 
l'ensemble des conclusions de la commission 
spéciale que son prédécesseur, NI. de Freycinet, 
avait instituée au ministère de la Guerre pour 
l'établissement d'une réforme complète du code 
de justice militaire. 

Ce projet a pour caractéristique essentielle de 
restreindre la compétence et les attributions des 
conseils de guerre. 

Outre qu'il atténue les dispositions Pénales 
du Code militaire, il rend justiciables des tribu- 
naux de droit commun, c'est-à-dire île la justice 
civile, les crimes et délits commis en temps de 
paix par les militaires en dehors du service. 
D'autre part, le projet comporte des disposi- 
tions qui permettront désormais aux tribunaux 
militaires d'appliquer la loi de plus con- 
nue sous le nom de loi Berenger, de faire appli- 
cation également des circonstances atténuantes 
et de réduire onfln du total de la peine pronon- 
cée la durée de la prison préventive. 

D'après le code nouveau, la cour de cassation 
aurait à se prononcer sur les recours formés con- 
tre les jugements des conseils de guerre en temps 
de paix. 

Le projet de réforme applique dans certains 
cas la mise en liberté provisoire aux inculpés 
militaires d'autre part, il applique aux condam- 
nés militaires les lois sur le casier judiciaire, sue 
la réhabilitatiou et sur la libération condition- 
nelle. 

L'une des dispositions les plus importantes du 
projet a pour but de créer pour les fonctionsde 

l'instruction et du parquet un ''orra de justice 
militaire qui désormais îipîétemt'iit in- 
dépendantdu command- t ia tête duquel 
serait placé un général il i. 

il u est ias saus intérêt de rappeler que la 

selle est partie, c'est que mademoiselle est 
partie. 

Mais elle vous a dit, morbleu?. 

Rien! Et j'ai été comme monsieur je 
ne voulais pas croire, d'abord, quand la con- 
cierge m'a dit qu'on l'avait vue monter dans 
un coupé. un matin. un chic coupé qui, 
depuis plusieurs jours, passait tout le temps 
devant chez nous. que toute l'avenue Tru- 
daine en parlait. Et, du magasin de mer- 
cerie, en face, on l'a vue aussi. Et, de l'épi- 
cerie du coin, un garçon prétend l'avoir aper- 
çue, qui sanglotait. quoiqu'on ne doive 
guère avoir envie de sangloter quand on fait 
de ces coups-111! 

Taisez-vous, malheureuse 

Enfin! faut bien que je réponde, puis- 
que monsieur m'interroge t. D'ailleurs, ma- 
demoiselle dit sans doute ses raisons à mon- 
sieur dans sa lettre. 

Une lettre. et vous ne me la donnes 
pas?. 

Elle est dans la chambre de monsieur. 
Et, évidemment, prononça Jarroux, d'un 
ton qu'il essayait de faire rassuré, évidem- 
ment, elle m'annonce qu'elle est allée passer 
quelques jours à Chevreuse. 

Mais il n'en croyait plus rien, déjà, ayant 
senti le grand souffle du malheur. 

Et quand il fut dans sa chambre, seul, avec 
cette petite lettre entre les mains, cette lettre 
qui contenait le secret de la destinée de la 
pauvre petite, et de sa destinée à lui, il 
demeura longtemps sans oser l'ouvrir. 
a Mon bon parrain, mon seul ami, 

» Je vais te faire une effroyable peine, et 
» j'en suis horriblement malheureuse. mais 
» de cela seulement; car la vie, qui me pa- 
raissait si riante a la surface, m'a été st 
cruelle au fond, que j'ai presque le droit de 

commission instituée par M. de Preycinet com- 
prenait, en dehors de MM. Guérin, sénateur, et 
Guyot- ne député, l'un président, l'autre 
vice-président, MM. Milliard. sénateur, Muteau, 
député, deux conseillcrs la cour de cassation, 
deux conseillers d'Etat, trois généraux dont le 
'chef d'Alat-major général, un intendant d'armée, 
un avocat au Conseil d'Etat et le directeur de la 
justice militaire au ministère de la Guerre. 
C'est la commission de l'armée qui va être ap- 
pelée à examiner ce projet. 

UN BAZAR INCENDIÉ 
{De netrt correspondant perticutUty 

Lyon, 24 mai. 

Un violent incendie s'est déclaré ce matin, il 
onze heures, dans un immeuble de cinq étages, 
situé 30, rue de la République, l'angle de la 
rue Ferrandière. 

Le feu a pris brusquement, sans qu'on sache 
encore de quelle façon, dans un bazar qui occupe 
le rez-de-chaussée et qui appartient Mme Pelet, 
propriétaire. II s'est rapuieuieut communiqué au 
premier étAge où se trouvent les alehers d'équi- 
cillent$ et d'hahillements militaires et civils de 
MM. Saunier et Berllielon. 

A ce moment, les pompiers du dépôt central, 
prévenus par léléplrunc, arrivèrent sur les lieux. 
Ils purent circonscrire le sinistre après une 
heure d'efforts énergiques et préserver les trois 
autres étages de la maison incendiée. 

Sur les trottoirs et dans la rue les jouets, les 
meubles, les instruments et les objets divers que 
renfermait le bazar s'amoncelaient lamentable- 
ment dans un désordre aussi lugubre que pitto- 
resque. 

Les dégâts sont considérables. Les magasins 
de MM. Saunier et Borthuion contenaient des vt- 
temnnts militaires, des broderies en or et en ar- 
gent, des tissus et des draps d'un prix très élevé. 
Tout a été détruit par los flamme». 

Quant au bazar, il n'en reste rien. Toutes les 
marchandises sout ou brûiéos ou complètement 
avariées. 

Les pertes s'élèvent francs environ, 
dont pour" l'immeuble et pour les 
Les comptables des deux magasins sinistrés ont 
pu sauver leurs livres de comptabilité. 

Au moment où l'incendie s'est déclaré, la rue 
de la République était sillonnée de passants, et 
les gardiens du la paix ont eu grand peine à as- 
surer le service d'ordre. 

Un curieux a reçu sur la tête les débris d'une 
poutre enflammée, mais ses blossures ne présen- 
tent aucun caractère de gravité. 

Les locaux incendiés seront gardes jusqu'à de- 
main matin par une équipe de pompiers, car on 
eraint qno le feu ne couve encore dans quelque 
endroit et ne se communique a la pharmacie 
Lamaste, qui est contiguë iL l'immeuble brûlé. 
EXPLOSION DANS UNE MINE 
(De notr* correspondant parlicuUerf 

Grenoble, mai. 

Un terrible arcident vient de f. produire dans 
une des carrières de marbre du Saint-Pierre- 
d'Entremoiït. 

Une mine chargée de plus de quarante kilos de 
poudre a fait exlrlosion, tandis qu'une vingtaine 
d'ouvriers étaient occupés il. mettre la main aux 
derniers préparatifs. 

Deux des malheureux travailleurs ont été tués 
aur le coup; ce sont les nomnrés Gniilc-rmet et 
Bérard, des Echelles; deux autres ont été blessés 
gravement, MM. Thievciinaz, de Saint-Julien-du- 
HaU, et Martinat, des Echelles. 

Dès qu'elle a été avisée de cetta catastrophe, ta 
gendarmerie de Saint-Laurent-riu-Pont s'est 
rendue sur les lieux pour procéder à une en- 
quête. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particulier} 

Chartres, mal. 

De nouvelles recherches ont été faites aujour- 
dhui dans les bâtiments de l'exploitation de 
Brierre. Ce matin, dès la première heure, le bri- 
gadier de gendarmerie Bernard et un gendarme 
se sont rendus à Corancez. 

Sous leur direction, quatre hommes armés de 
bfielK» ont remué la terre du jardin dans un 
endroit où l'on n'avait pas encore entrepris de 
fouilles. Les recherches dans ce terrain sont res- 
U'es vaines, On ne découvrit dans lu sol que le 
squelette d'un chien. 

Les travailleurs passèrent ensuite dans le 
champ voisin où ils remuèrent la terre dans le 
voisinage du mur. Là encore ils n'ont rien 
lrouvé. Ily ont ensuite abattu aans plus de sur- 
cès une meule de paitlo située derrière le jardin 
appartenant & Brierre. 

Des doutes se sont élevés sur la nature de 
l'instrument dénommé coutre, qui paraissait 
être l'insitruroont du crime. 

Certains affirment que cet instrument ne serait 
autre qu'un ancien serre-frein de la machine il 
battre de Brierre. 

Les gendarmes ont profité de leur présence à 
Coranoez pour continuer il. se renseigner sur la 
situation financière de l'inculpé. Il résulte de 
plusieurs témoignages que Brierre devait d'assez 
fortes sommes à Bom-e, rlrcz la couturière; à 
Kresnay-l"Eve<iue, chez M. Lefort, marchand de 
nouveautés; a Dammarie, chez plusieurs per- 
sOnner, et principalement à Chartres, chez divers 
commerçante. 

Le Brigadier tsernarri a aussi «m»n'iu plusieurs 
personnes qui ont à son lit 
de mort. Quelqu,' que cett^ 
malheureuse femiui. ^iagrin. On 
l'a entendue dire k plusieurs reprises » Que de 
dettes n'avons-nous pas • 

«KitftHH, nommé Peigneau, voisin de Brierre dans 
sa prison, raconta qu'il avait eu une conversa- 
tiun avec 'l'inculpé et que celui-ci lui a fait, Il deux 

» me conduire comme je vaia le faire, de me 
» placer en dehors et l'estime, bien au-des- 
» sus, dcs lois habituelles. 

Enfin, pardonne-moi, parrain; ear je te 
jure qu'il ne pouvait plus nn être autre- 
ment; et j'ai préféré la brusque rupture à 
M la lâche compromission de te mentir cha- 
» que jour. 

» Mais tu ne pouvais plus me garder ainsi. 
» Je ne t'ai déjà causé que trop d'ennui; je 
n'aurait voulu pour rien au monde y ajou- 
ter une situation humiliante, considérée 
du moins ainsi, et dont la défaveur aurait 
rejailli sur toi. 

» Je m'éloigne donc de toi à jamais, parce 
» que je veux que tu ne sois plus malheu- 
» reux par moi. C'est sans doute ma destinée 
» de n'être capahle que de cela causer du 
» chagrin à ceux que j'aime et qui m'aiment. 
» C'est abominablement injuste, mais c'est 
ainsi. 

Aie la force de m'oublisr, comme m'ont 
» oubliée lee autres. Et cela vaudra bleu 
mieux pour toi. 

h Tu penses bien que je n'aurni Jamais la 
» force de t'oubîier, moi, et que j'aurai le 
cœur éternellement pénétré de reconnafs- 
sant<: pour toi. Et je suis presqne contente 
de m'éloigner de toi, à l'idée que cela vaen- 
» fin te rendre ta tranquillisé, ta bonne vie de 
» jadis, et qu'avec ma disparition disparal- 
» Iront tes ennuis. qui ne venaient guère 
» que de moi. 

» Je viens, du reste, d'essayer do les r^pa- 
» rer; car ce sprait fou que je i'au- ruiné, 
que, hélas la question d'argent ne va plus 
exister pour moi. » 

Un voile passa sur les youx do J.»rroux, et 
il sentit une sueur froide parler il son front».. 
Oh ohl. mon.Odette! murmura-t-l. 
Puis, hochant tameaUblcment la tête 

reprises, le récit du vol de son porte-monnaie ea 
donnant deux versions différentes. 

Il a dit audfci <ue l'on prétendait que ses et- 
fatiU. uvaicut été obstiuiméa avec un coutre. mail 
que pour lui ce u'était pas un ooutre qui avait put 
servir aux as&assins, maie un autre mstruiuea' 
enveloppé d'un liage. 

On a dit que le brigadier Bernard avait Ml 
avant-hier une important* constatation. 

Voici de quoi il s'agit deux clefs avaient servi, 
l'une pour ouvrir la parte d'entrée et l'autre ta 
commode. La première clef avait été retrouvée. 
sa place habituelle, entre 4tiux pierres. Mais l'au- 
tre. celle de la commode, n'avait pas été décou- 
verte. 

Or, le brigadier retrouve cette clef dans m 
cachette ordinaire, «onmie seulement de Flor» et 
de Brierro. La çeimnode n'avait pas été fraetn- 
réa après l'avoir ouverte, on avait donc replacé 
laclef dans sa tachette. 

HAUTOE rUNE BARQUE DE PÈCHE~ 
Cherbourg, 24 mal. 

On signale de Saint- VaasWa-Hougue à la prS« 
lecture maritime fue la barque do pt-ehe Bemri- 
Auguste, rovenaut de la pèche à Grand-Camp, 
s'est perdueeorps et biens dans la nuit d'avant, 
hier quelques mi8es au large. 

Les trois marina gui la montaient s'appelaient 
Louis Leveille, ajré d« trente-sept ans, patron 
Lccarpentier et uue. Ils laissent des veuves et 
des orphelins. 

La barque appartenait M, Casimir Uamel, de 
Saùit-Vaast-la-ueuguc 

LA GIJERREinilANSVAAL 
Londres, 2i mai. 

On mande de LturcnçA-Marqucz 

Un vif combat' a eu lieu jeudi dnvant Baibar» 
ton. On annonce que tes pertes des Anglais s 
sont élevées à tués ou blesség, mais quo les 
Boërs ont beaucoup souffert et qu'ils ont été 
battues. 

Il y a eu auum des combats continuels dans les 
districts d'Ennelo et de Oarolina. 

Du Middelburg »n aunaiict) qu'un grand mou- 
vement a eu lieu daim le triangle oriental sous 
les ordres du général Bloud. 

Les troupes de Boula ont été divisées en petits 
commando» afin d'éviter tout combat .sérieux. 
On croit que Uulha a encore sept canons. 
Le bruit court qu'il se trouve ù l'est du lac <t«r 
Clinssio et qu'il va probablement su dirigsr vers 
le sud. 

Le Cnp, mat. 

On a enregistré aujourd'hui trois cas suspects 
de peste bubonique. 

Londres, 24 mal. 

Il ressort de la liste des pertes daus l'Afrique 
du Sud, publiée hier soir, qu'un cnmbat a eu 
lieu le ïO mai à Kepje-SUttion. au nord da 
Kronstadt, et que dana cette aftairo les Anglais 
ont eu 3 tués, 4 blesses dont 1 ol licier, et 1 dis- 
paru. 

Dans un autiw l'n^ajrcmcnt il. Lambrechtfon* 
tein, le 18 mai, les Anglais ont eu 2 tués, 5 blea- 
sés et 6 disparus dont 1 officier.. 

Southampton, 24 mai. 

Sir Alfred Misera a débarqué aujourd'hui. Il a 
été l'objet d'un» réception outhou.siuste. 
Le roi a confcré à sir Alfred Millier le titre de 
pair d'Angleterre. 

les Evénements de chine 
Berlin, 24 mal. 

Le maréchal de Vfaltfersee mande de Pékin 
te 22 mai 

Quelques rencontres ont eu lieu au nord-ouest 
de Wan, a 23 kilomètres oueat de l'ao-Ting-Fou, 
entre des détachements du bataillon de Wischur* 
et des bandes de Boxers. L'ennemi a perdu ilf 
homuiGii nous avons eu 2 blessés. 

La Cour impériale 

Londres, mal. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pékin, 23 mai, ainsi conçue 

Les fonctionnaires chinois ont de nouveau 
adressé il la cour un mémoire pour lui demander 
de revenir à Pékin. 

La cour a fait répondre qu'elle reviendrait 
aussitôt que \tm plénipotentiaires chinois auraient 
annoncé l'évacuation de la ville par les troupes 
alliées, mais pas avant. 

Cette décision présage de nouvelles difficultés, 
car il n'est pas pn»bal>le que l'on puisse remettre 
l'autorité aux fonctionnaires chinois avant que la 
garantie de t'ordre soit assurée. 

Dans des districts où des essals ont été faits 
après leur évacuation par les Français, les trou- 
bles ont immédiatement augmenté. 

Dans l'un de ces districts, des bandes comptant 
environ hommes armés ont massacré 
beaucoup de convertie qui avaient résisté avee 
succès aux troupes chinoises. 

Le maréchal de Waldersee a abandonné son 
expédition, mais il a envoyé de petits détache- 
ments pour réprimer le bngandage; les Anglais 
ont également envoyé de petits détachements 
dans le metuu but. 

L'Indemnité d' Guerre 

Londres, mai. 

On mande de Pékin au Times, le mai 
Les ministres étrangers, à l'exception du re- 
présentant des Ktats-Unis, ont accepté l'éléva- 
tion des droits d'importation un taux réel-de 
5 0/0 ad valorem. 

L'Allemagne a approuve la proposition an- 
glaise de recourir 5 une émission d'obligations 
pour le paiement de l'indemnité elle demande 
toutefois une augmentation du fonds d'amortis- 
sement. 

Londres, 24 mal. 

Le rapport Officiel sur la peste à llong-Kong 

On se trompe joliment quaad on croit 
connaître la femme. Jamais on ne la con- 
naît. 

Et l'âme de certaines filles est insondable. 
Il reprit, les yeux tout brouillés de larmes, 
la fin de la lettre, disant les instructions don- 
nées formellement par Odette à lion notaire 
pour que ce qui restait de sa petite fortune fût 
mtégralement rem1sàson parrain. Et elle n'a- 
vait pas besoin qu'on lui fournît des comptes, 
qu'on établit un Doit et Avoir elle jugeait 
que ce qui lui restait servirait tout juste à 
rendre à parrain un peu de ce qu'il avait ef 
généreusement dépensé pour elle et surtout 
a faire face â toutes ces factures qui s'étaient 
abattues sur elle. 

Encore une bien ♦mniiyouie besoin» 
» que je te laisse là, parrain! M .ii;> tu auras 
» bien encore le dévouement de t'en charger, 
» n'est-ce pas ? Que tous ces petites comptes 
soient réglés Que je n'aie lait de toit » 
» personne! 

Et maintenant, adieu, parrain, adieu pour 
» toujours! J'en ai le cœur brisé. Vïi.s t'ai 
bien rélléchl et cela vaut mieux 

n'avais pas le droit <T attrist'T, 

ta vie, de l'existence *rr>r 

» inéluclanle fatalité .ml. 

» maudis pas trop Je suie la 

Il ncments presque InexpHcaljî' 

Adieu 1 Pardonnc^moi J Ta b'jisi- l = i u* 
pablede eel& 

Ma «•!»& 'fila •v.<i»îo n r,nî. trt 
bonté. mon vi< ux<jj,; 

D<- plus qw cela, ei. 

et son Miuiitt de- umtfl la journée t 

1 [A sutn,t.) Pffinrui Sale* 

