Le Petit. I^afisie.» 

mentionne 128 cas et 117 décès, du 4 ta it mal. 
Le total des cas, depuis le début de l'épidémie, 
iet de 52u celui des décès, do HO. 

INFORMATIONS POLIMES 

Le Gouverheur gér^1** *• i'*igérie 
Le décret nommant M riwMfcé- 
néral de l'Algérie ne «su 
jours, après le réglera^1. 're- 
voit discute avec lo* raia 
comme n 

On an nne mctiratiuii sfe- 
rleu. q ii .•̃. r.< ̃ ̃̃:̃! .-«laUf tVTksea*- 
eo tuera réglé wasl nr 1- jtrin 

les Associations 

sur k-s aasoci»rioiM est ainsi c .<l>- 
MM. Combes, pnhsMrnt; Demôie, vice-prési- 
dent,. et Delnech. secrétaire. 

d •̃ 'ur mm neu à la 
prochaine réunion nissinn. 

L'Etoetkm &«t»atur*at« du Lot 

Los sénatoriaux dn département du 
Eotsont convoquas pour le 16 .juillet prochain, à 
l'eflet d'Miro un sénateur en remplacement de 
m. de Verninac, ri-ieédé. 

Mouvement judiciaire 

Le Journal *fp*H puWiera ce matin le mouv»- 
JSlent judiciaire suivant 
Sun1 !n.i!mw 
CI. "•̃ • • de Rmien, M. Siel-< 
Ion. d de Rouen. 
Dellgntt- 
PtcrctWnrs de la- Ité.fHibiiijua à DouHera, M. 
Perret-Ma'sonneuve il. Userai, M. Oo{dnot;à Va- 
i à Cherbourg. M. UureJ il. Alen- 
Q 
M. M 
/»ges': il, Avbsu »saxi;à. NaaUs, M. 
Saut y à Avignon, 

GIAMBËÎ DES DÉPUTÉS 
Séance du vendredi 24 mai 4301 

La lice a et'' oonu3Têe tout entière à la 
discussion de rinlerpcllalion de MM. !\f;uvhal 
et Mbriiiaud sur les causes du drame do' Mar- 
guaritte. M. biorioaud a fait l'éfoge des colons 
dont il a vaaW l'huinanilé vis-à-vis des Arabes, 
et a attribné la rébellion des indigènes de Mar* 
gueritte i incohérente' rtn t'ad«ni»»8tratioa su- 
périeure et aux excitations des missions des mé- 
ttiodifites anglicans. 

M. Thomson trouve les causes de la révolte 
dans les querelles intestines des colons et led 
désordres produits par tes doctrines de l'antisé- 
mitisme. 

Pour M. Pourquery de Boissertn, la Ai- «affec- 
tion des Arahes provient surtout des vices d'une 
législation qui permet toutes les exaetions et 
toutes les spoliations, et il appelle sur ce point 
des réformes indispensables. 

La discussion continuerai huitaine. 

La Chambre s'est ensuite ajournée à jeudi pro»- 
chain. 

La séance est ouverte deux heures vingt, sous 
la prcVuienre de M. Peul Oetchanel. 

La Chambre adopte, après urgence déclarée, 

une proposition de 1m <!̃- M. Hémon, ayant pour 
objet de rendre ai l'article 46a du Code 
vénal et l'article du 26 mars aux 

délits et contraventions uu matière de pèche ma- 
ritime et de navigation. 

LES TROOBLES DE WftnGUEnTTTE 

La Chambre aborde la discussion de l'interpel- 
lation de M. Marchai au sujet du dram« deMar- 
Ijiierittc sur l'ius^-iirilé générale en Aigrie. 
M. Marchai code son t-wir de parole a W. Mo» 
rtnaud, se réservant de présenter plus lard des 
observations générales *nr le inalentCB'lii qui 
existe entre les colons et les indigènes d'une 
part; sur les Français d'Algérie et les Français 
France, de l'autre. 

M. Morinaud appelle l'attention de la Chambre 
Sur la gravite etc la situation eu Algérie, telle ilue 
la dénoncent les troubles qui se ment produits à 
Margueritte. 

Il ra[ipclle les faits qui se sont passés. cette ré- 
volte fanglwnté' qui, pendant huit heures, a été 
maîtresse de toute une région, lea meurtres, les 
pillages, les mutilations dont les colons ont été 
victimes, et uf ii ont cesM que grüce à l'arrivée 
des troupes de Milianah. 

L'orateur signale l'héroïsme d'une modeste 
institutrice. Mlle Goublel, qui réussit à sauver les 
enfants' qui lui étaient confiés. 

M. Marchai interrompt et dit que Mite Goublet 
Vient de receveur une rnMaille d honneur. 
M. Mw"tn«u«i espère que le gouvernement ac- 
cordera à cette vaillaute institutrice une récomi 
pense plus haute. II recherche ensuite les causes 
de la n'bellion des Araln-s à Margueritte. 
Le fanatisme des indigènes est le grand dan- 
ger, mais l'instabilité du gouvernement est peut- 
être pire encore. De plus, l'administration s'ast 
jetée dans la lutte des partis et elle a ainsi perdu 
son autorité. Il faut la rappeler à son devoir. 
II affirme que les prédicateurs anglais vont 
.Jusqu'à distribuer des armes aux Arabes et de- 
mando au gauvernement d'agir avec vigueur 
contrc de pareilles pratiques. 

M. Morinaud termine en demandant au gou- 
vernement de prendre enfin en Algérie l'attitude 
qui convient à la France être juste pour l'indi- 
gène, mais tuidonner conscience de notre force, 
rassurer le colon sur tous les pointa, rendre à 
notre drapeau tant son prestige, voilà ce qu'il 
tant faire si l'on veut que l'Algérie reste une 
terre française. 

M. THOMSON 

Ht. Thomson succède à M. Mortnaud. 

L'orateur dlt que l'anarchie' qui règne dans 
l'administration siest étendue sur le pays tout 
entier: personne ne gouverne, il n'y a j>lu9 de 
potiee, les marabouts peuvent prêcher la guerre 
sainte, et persouue ne s'en aperçoit Il est temps 
de mettre un terme à pareil régime; il faut don- 
ner a l'Algérie un gouvernement durable se con- 
sacrant uniquement à l'œuvré de colonisation et 
de civilisation. 

MID8 D'ÉTAT IfUB» VALEURS ÉTRANGÈRES | »"g«- j OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS 
BOlirsft OU 24 Mai action jouissance.. 1669 Attuilns 301 3M 7« 30 w 75 Série 1). 2ô n s Ton <™«.<\<< rm nflf.pa.. 2^ 3» 7& Ouest -Espafnut irev. vai- > 
Orléans, avril 1S01 i»n 15»l l.aurium (Ctomp. franc Ol)U«.Cui).< ir> 314 -25 Ottom. cons. 4 0/0 im •» g.^o o Me Bon* 4 l«ts m». Si 86 60 Portugais 3 0/0 
action joui m. Il» 1120 MokU i M) 75 2fii Hriorité i 0.0 1830. j 4» 494- tlfon. o 4W en 40/0 
«95. Nickel SIO 58i Hait) 1S7:. 5 O'O i»5 » ,»^ SIS «3 M) 464 J 0/0 l"«érle 4-J0 Lot» tJ! 
«> T0 il Ouest action jouissance, ms de Lonffwy MO HeUéni.jue r. no i«t 903.. i 485 4M Jj-comm S0AH89I Bonn de coupons H » Saoh 
d "3 TO Sud de la France •>» 50 S6»> Atel. et Chant- d<> la'Loire. an.. 941 vO3 .-i i, -Mb 4Sù gj Su'Oesiamp. 92. 4Ci Xi Canal de Corhitlie C o 
*'i/««/<M89*j.i6m; » «H « MAioc Aciéries de la Marine tMO tSIS i ̃̃-̃ -vpte) 4m ihorason Houston i, û.O M3.. SW S* j 34« 1*45.. 
O ̃* ̃ mi î* uskflr à Saittt-Loafe 70e G» G" de (instruction. iw ̃̃ ̃̃ SI? 410 so Messagerie» Marit. o/o 4W i«6 »• 
Iado-(;Uine3t/80/».&00,t.p. 485 4«o voies ferrées «-onomlq.. rs RobertetC- too so 101 î 0/0 (or). Crédit foncier d'Autriche: l«w> Banque h}T>otn. r. îcoo fr. Eau- v M9 Il 
jOM- l!W&,40/o,r.MU,t.p. «» • &&8 Métropolitain W ,f> Italien U O/O cpt Canadien «9 50 wo fr. 447 441 Cou iO-0. M3 î5 <:• 
i$09.30/0.r.UQ,t.p. i« M lramvvays français •»& ,de la Gironde Obi Vk-tor-Emmt\nuel6î. le_. 1.. Mobilier Espaguol. 96 ̃ 9i CrédFonc col. r. 4420 fr. 315.. '.a/ r.(8 
g <niart8,r.à(00i Auiri. hmns-llongrols 720 Economiques 3 OyO iv» o 0. :eii :m 
Z iSTfi, iOO.r.TOO.t.p. un. C Parisienne Electrique. 315.. 3IS OuraJ-Volga S'< métal, des «. 60.. 3 i I-jOù vt.. r.ui Wi Bst-Aljrérlen 3 0/0 445., 44S 40/» 208 301 i-*) V» 
«i Comp. «ém-r. de traction. f* Agence Hàvas 568 &0 Portugais 3 O'd i ta».- 19* 50 £st 5 1>/0 en (lÎBiOBée») il/S* SI &Û5 60 
M 35& ̃ 35S moinsoa M^diterraa^k.. Bénédictine de Fêeamp flHûû tSi 161 Vj ,.̃; 69.. lote nouveau r ̃ ̃« m 
85 1898, ï O'O <• *< •̃"> -:>. 490 fB Omnibus de Parts l«0 1140 Dorks de M.irseille 400.. 3M Houir. W 50 T S, u-r;ltihc» du Nord 8J0 -• S» Ardenn-» '» IU 
1809M.' o iîO Voitures de Paris. WO Kiai.lissemerits Duval Î350 '<» -̃ Tabacs de lErap ottom.. 3» 5» Ain- i ̃' -a3«,D. 4i3 50 Flvet*Uaê 8*/0. 
Voitures Urbaine» Figaro 550.. 555 :S»S et des Philippines. ne. «70. Mad» »•»«. :̃» » 
Ne 166 Bateaux -Parisiens IL.. Boléo »••• ïh& > Bourbonnjâ» a (H* 4*8 «§6 Mai?a»!B« '•# 
Banque de France, opt smo ̃̃ 38» de fondateur. 1 11% 1450 3m» Raffinerie say 4 0-0 or i«9u,4'ém!s lo» «M soc a, a «n «SV î it« ̃mi. • w :*i rm 
3S30 Sucreries de Fiw»-UBe. ̃̃ *» ̃ 40;6on«sï. 5»ért»ia.«, »T5 dm (fusion nouVi 3 0/0. Bons de !i il 50 îs W-. 
Compapuie nigérienne 70fl Téléphones (Soc. indusft 3W 363.. 100 45 zinc %« Montagrne. 630.. 634 Victor-Knunanuei 18fi! 452 AudaJcras J0.-0, W 0* 
roncagr. d'Algérie :<08 &as como centrale de» Baux!»» ̃• lois toaneU*» < Société intern*) ssafOpayé. soi 99 m no- îi/2 6/« mi 2" hyi'Ot. 4SÎ l^ngtaagte 
Foncier de Fiance. T» 115 Théâtre. 9». Sfi<0armiet2»ém.im RstDo;. T»4 *H» » 4a 2' «n- 4» May CotwoHdMed. 
ftHiustriel 9W ÔeVictiv «1» «TO Monaco fCercle Etran/î.> S30» 3800 -so-0or;?«; «m. i«« ..(,̃ 2 i/t 0/0 41* ooav. fliypoi, tu.. 441. 
87 58 genr-ra! {OttfSM T\ 80 i » 7S« 68 iwarean 4M.. *» 6û Be>-rputh-Daroa»-liauran «T.. i»l KoWusoa G >M Ï4Ç '45 j0 
Parisienne. M6 » » *« 4" :l '"̃'•' "J r" ym ..iWa i Ht 0/0. Lombard» 3 0/0 '«s R obi a»on Deep t*5 W*so 
Internat, da Paris 3S9 Inlon des Ga« 1045.. ObiiKfaHttaOialc* 313 3tt ;»• « *> Otteat-Alfrérfeo t OfO. 40/0 :<» soft. 
d'Akène. 4SS5 885 Etlisoi) ,C*eonf >500f.tp. ««5.. o*î Brtst?5 0» Ï8» 83 Tj «• «udtle fraaee 3«B. 4M 41» B« Buwgge ï VI* ̃ ̃̃̃ *» f*> Simroer and Jack. i«* '̃ 
iBimwiWes de France. 5t 49 i.Bclairaa» Bi*ctnque «40-. W 50 I&ATÎOSS D!\KRS»i SB»-- S*3 '.M f ftri* ?T# *jTrai»¥*ai OoidtteMU» 
M» lffl$,t.p. 45S ïw 3! A m » 0* ̃ » r. î[ M 
Jouis», mat 1*1 4M 484 SeisGemrwwRiksK-mér.) SJ» Kt& ». *m tr. I*».» ̃*>•»̃̃ ̃» io Mtef» ^fayf*Wi«H«| ^fg» ̃«̃ w «M 
l£on, m;jn»i H0» IMt Mines de (ji-rmaux M3» Ifev. ^anirt> i.si»{ MBT* RofcMt-fEihp » 3«m«i««' *»» K :.j 21 «g «s r-7- 

Il. Joui*ife,voudrait savoir quels agÉUes mo- 
tifs pour IgMjpeld les événements rgue- 
ti '.le ont échue. La drame s'est-il produit eusiiiv 
Ittti nu*» p*U'ie ou «BMtâ l-X 
foaci;'innMres. 

Il. Mcriitaud répond i'^1 la. m uv-iaent 
dirigé i jiilre I. luitmii .i I inslij- i!jo*d«» IL 
bouts. 

Il, Jourd* dit que l'iudigènc est trèa-jnalheu- 
reuXi 

M. MoriMtMl Irouveriu'il ut l'r-t p. du tntrt, 
A main d'ara* ru iudijrèist- ust te- s bim. p»vcj. 
̃; ::̃̃ mU- 
êtons pMte«taiii' .oàt auÉtt.OHO'.caust' 
dd l'hostilité <Jl-^ mu:- ••iit'S. 

M. TH»m»on aoi>>po l'a« 
cusatioaqui consiste prétendre que le déveloo- 
meut de la eu Algérie se fait au dl 
triment. d«5 indtfféoes, et nouueat flac l'amélif- 
riliin 
de.- ogres de la colonisation. 
Jl de Marguenlle oat 
pour ra jatJiMBj; iw wofcpiu)5 
qui on'. ̃ '̃ p'-a-r avoir refusé 
f ̃ et Ma!v "'C •• 
Il ajout' '•» ccperîduiU ;n '̃ 
snivi le marabout n'f-ttient pas 

tiques: il y avait .les "i ns <;u! nvn 

qupwîi^s >ir ̃ 

français, anx 

hauts fonctionnaire» i'rai.a>«. <.u its en f.n- 
veuiiB à douter de la forcé du 
t* Pranr*. 

M. Thomson soutient que la propagund» anti- 
sémite est p(mr bwiHWM' • trowMtv 
et» d!»BW«bié • 
l 'iÉ^sv^ffittiûu 

tisme est tgai .̃ .̃ 
(liK<-n«9t 

En résumé, M. Thomson demandè q»1.' Ion 
prenne les irtesiires nécits-saires po'H" nion.-r ;t 
iKinnefin l'iBnvre de la colonisation avec tu con- 
cours dise indigènes pour n*talilir la sécurité 6n 
Aliène et assurer entti». sécurité aux AlK«ri<?n8. 
M. Pourqusry de Boisserln impute à la lé^is- 
lation. qi': dépouiller saiis indemnité 
les 
L it. quil ne confond pas les colons 
qui il et qni, ayrw»tbe»«»n <ies ind%en<#, 
savent rester justes avec eux, avee lM-speculc- 
leurs éhontés qui ne font que des'af&dw»"»» \œ 
saf^e et se servent àem lois que le» Ar»h>-« 
comprennent pas ponr tes spolier, pour 
il jumse que le gouvernement doit p- 
mêmes pour empScrinr les 

vent la colère ot la révolta ck- n. 

I,a suite, de la discussion est renvoy 
dredi. 

intei-peller le gouvernement si; 

quil compte prendre ponr arrêtai n n- ̃» 

journal qt« puUlie des deBSjHB injurieux pour la 
Le renvoi de l'interpellation à la suite do celles 
h l'ordre du jour est demandé et prononcé par 
318 voix contre 189. 

La séance est renvoyée IL jeudi et levéo à •\ 
heures. 

SÉNAT 

Séance dn 2i mai 1901 

La pfance est ouverte trois heures, sous la 
présidenee de M. Fallière*. 

M. Le de Launay dépose une deniantle 
d'interpellation sur la date de convocation des 
réservistes. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion du 
projet de loi relatif à la protection de la san!i 
publique. 

Sur le rapport de H. Cornll, d'accord avec le 
les attributions dn préfet de la S. ̃Véf.;t1 
de police en matière sanitaire son 

•F. Franck 6hauveeu demande q>i° in respon-. 
sabilité de soit i ̃nsajji'e lorsqu'il se sera 
produit des dégâts d'objets mobiliers au cours 
des opérations de désinfection. 

Les articles 25 à 33 sont adoptés, sauf l'article 2a 
qui est renvoyé à la commission. 

Il sera statué sur l'ensemble lorsyue les arti- 
cles réservés auront été examinés. 

M. Antonln Duboit dépose son rapport sur le 
projet de loi ouvrant un crédit de 2, <t)0,000 francs 
pour les chemins de fer de l'Etal. 

Le rapporteur dépose un autre rapport aynt 
pour objet d'ouvrir un crédit de 50, OU) francs 
pour la fête internationale de tir en province, et 
il demande l'urgence. 

M. Gauthier. Les concours de tir ne contri- 
buent en rien à l'éducation militaire de la nation. 
Le projet est adopté. 

Le Sénat décide de mettre en t"to de son ordre 
du jour la proposition de loi relative à la situa- 
tion des mScauieiens-ctiaulTmirs et' agents des 
ttains et aborde eusuite la discussion dn projet 
modifiant la loi de sur les titres au por- 
teur. 

Ce projet est adapté. 

Après déclaration d'urgence le Sénat adopta la 
proposition de loi relative à l'assistance judi- 
ciaire. 

La prochaine séance est renvoyée à jeudi pro- 
Chain; la séance est levée à six heures. 
UNE AFFÀffiEjrESPIONNA&E 
fDe notre correspondant particulier) 

Montluçon, 24 mai. 

Ce matin, Il neuf heures, Givonnet et Uésar- 
ménien ont été confrontés, dans le cabinet du 
juge d'instruction, en présence de leurs défen- 
seurs, M" Duceau et Michel. 

Uésarménien, ainsi qu'il l'avait fait dans un 
précuklent interrogatoire, a reconnu avoir fourni 
du charbon Givonnet, mais ce charbon avait 
été pris dans sa cave. (Tétait du charbon comme 
la Compagnie de Commentry-Fouretiambault en 
fournit à ses ouvriers. 

Je lui en ai donné une pincée, a-t-il déclare; 
mais je ne me souviens pas si c'est avant ou 
après son premier voyage a Essen. » 

Givonnet, interrogè à son tour, a nié avoir ja- 
meis rien reçu de Désarménien, auquel d'ailleurs 
il n'a jamais rien demandé. 

Je ne me suis jamais entretenu avec lui de 
charbon, a-t-il affirmé. 

Puis, se ravisant, il a déclaré qu'il se souvenait 
en avoir parlé à Désarménieu au moment. 
croit-il, de la grève de Saint Etoi. 

La confrontation a duré environ trois quarts 

d'henre. Les deux prévenus ont été e\. 
1 Ara mmdjmi-do i.uWWJ jl. perrunilli deCtGaen- 
"-̃. il *'eSr en t retenti on 
c A. Carra ««, roirmttapaire spëciu! e (3fm- 
I* bruil courte jnaàé. mus IVnr-gislroBS apus 
flue ^Hr- *ou%-elles preiwe* de 
fnlpalffliLÙ aLu^oà élé> «Mfeouvm-tes 
̃̃i ̃̃̃̃̃" veniMt et <p» ra^ire serait sur le point 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eM mi* en vente ce-U$ semaine contient 
UN VOLÉ PàJï M ÉMIGHIITS ITALIENS 
A fa par?e d'mtirieur on trotuters la disin- 
̃* 

A la Société de de Naufragés 
DEUX PETn#H:SOS 

Le dessin de la huitième page représente 
trm D^*AM33 A BOHD 

gravures (fuctualUi) est mis en vente tous 
fDe notre- aoeogé spécial) 

Le Knster* f«it t^ét-ni«i- ce 
aux troupes cja'il insot-vlait. ày«s umaun 
d'assaut-postaj at un vil inkrâi. 
Héveillés il mil de la garnison 
de Chutons ae aoi. ̃•nna deux heures 
du matin pour a r les abords du vil- 
de l*€hepp< ••ouU- il ̃̃ nv-ln-ijui-, 
célèbre par un camp antique apj d'At- 
tilt\ 

Cet c ;o intact. S-r:' 
par la N issés très ̃. 
,'intériuoi- :iltures. Le ciinp, q.u 
aurait swvi ait conquérant, n'a du reste 
ioué aucun rôle dans la mantrtivn?. 

Le les bataillon- "•. v.i,.>s 
du camp de Chllons, u .-̃̃ c 
d.1 !a Ch"rvMe. lis ont fo on- 
iri" v ̃ et Bits»)' i-i et des deux 
rfV.és lie >ni'> r.iir.i' r:rate de ?:iin!i'- 
Meiiehould, a 
Le 15' a cheval s'est porté dans la di- 
rcc'ion de Sainte– M' ̃n.-hmiliî il la rencontre du 
ivg-imput de cuirr .ivalt pour mission de 
reconnaître la Gh- 

Le- général "•̃•' -ron, com- 
mandant le G' ••* o'flciors 
généraux swnl u,. w.mio :j ia 
gare de Cupcrty 
pour aller visiter 

dres dn général Soy.-r. 

ont parcouru le» lipnfs d'avant-postes et se 
sont ensuite rendus près de où 
ifs ont assisté au servhro de tpch ̃ exé- 
cuté par les cuirassiers et les eh;> 

Cette partie do la manœuvre a Elle 
a montré chez les cavaliers une j si ah- 
suluu à leur !••'̃'̃• Ix i. i.-isseurs 
"qui évoluait -rouilles, au fond de 
la vallée de 1 1 rouva, vors huit heu- 
res, en présence des cuirassiers. Ceux-ci étaient 

appuyés par leur artillerie à cheval qui ouvrit le 
feu. Une rencontre eut lieu au-dessous de Bussy. 
sur la rive gauchc de !a rivière. Lç résultat fut 
sans doute faiûrabif: aux cuirassiers, car. peu 
après, les avant-postes du étafent repliés et 
les chasseurs venalent se reformer aux abords 
de la Chcppe. 

I.es cuirassiers entreprirent jilnrs une vaste 
exploration des abords de la Cneppe. A chaque 
instant et à de grandes distances on voyait bril!er 
les casques et les cuirasses de leurs patrouilles 
et de leurs vedettes, mais nulle part celles-ri ne 
purent tromper la surveillance des chasseur. 
La force des troupes ennemies dut être Utfilci- 
ornent devinée. 

Il y avait cinq heures que les troupes é!:u?nt 
sur Ie terrain quand on fit arrêter la manœuvre 
pour permettre aux soldats de préparer le café. 
VINGT ANSJÈQUESTRÊE 
(De notre correspondant pmticuUer) 

Poitiers, 2i mai, 

Siir une plainte anonyme adressée au parquet 
et disant que daus une maison située rue de la 
Visitation^ au numéro 2t, ou séquestrait une pau- 
vre femme depuis viitgt-ciniT ans, le commissaire 
central fit ouvrir le local et trouva, en effet, dans 
une chambre dont la fenêtre et la porte étaient 
cadenassées uue femme absolument nue se vau- 
trant dans des ordures. 

La malheureuse, âgée de cinquante-deux ans, 
vivait dans cette même pièce depuis plus de 
Le procureur de la République et le juge 
d'instruction se transportèrent sur les lieux mais 
l'infection était telle que les magistrats en furent 
violemment incommodés. 

Sur réquisition, la recluse a été transportée à 
l'Hôtel-Dieu et les scellés ont été apposés pour 
qu'après désinfection de la chambre la justice 
puisse lire les inscriptions tracées sur les murs. 
Cette singulière affaire soulève en ville une 
émotion d'autant plus vive que la séquestrée, 

fille d'nn ancien doyen de la Faculté de droit. 
app.ir'if:nl il une famille très riche. 

1 '.le personnelle à laquelle je me suis 
!i\ -ulte que la malheureus:: créature 
auran i-u: ainsi renferm .•.« ;< 
trefois la manie de ne r 

et de se montrer nue a. ;i 
expliquerait, d'ailleurs, pourquoi les îiiagistr.tts 
l'ont retrouvée sans vêtements. Plusieurs méde- 
rins depuis quinze ans ont essayé de la soigner, 

24 ni«' 

mais en vain. De nombreux amis de la famille 
connaitijapnt ftfe>*>U nation* 

Il n'y pas s'queslratta» propre- 
ment di' i. 

par I» parqujt dira dn reste 
quelle suite s.1*» donnée » ciit^ atTstra. 
«•«SABLE GO»fi£ GBISOtt 

Cardiff, 2i mai. 

Un* explosion 8t»at hmUh, a «i»q 
heures, à la. suite d'an coup de mine, daus les 
Uuuilléres Univtrsal, près du Caérphil. Le puits 
cil dtitfUiU 

On tgtiorece que sont devenus une centaine 
ih; tuioeura qui oa, moment dans 
le fond. On croit qu'une grande partie d'entre 
eux ont péri. 

L ACITATtOM El RUSSIE 

Saint-Péterabourg, mai. 

L'ajfitMton continue parmi lM ouvrier» de 
SainH»éUr»boitrK. miàa d'una manière sourde, 

paiuallenn'H1. <4 *hh» désordres 
lia rc\ ̃ .'• ̃ cette viiîa 
s'est m tout en y 
rpuoiiçaii. j v 
décidé da rtMM"eadre prochain, leur 
pas a leur sort. 
ES ESPAGJIE 

Madrid, 24 mai. 

Le, bruit court que M. Ssg«<U f st on désaccord 
avec W. Moret atr so jet •̃ sont 
produits pendant les crise 
>ysg« 
que doit faire la. famille royale. 

Le ministre «te ITnWrienr fart faire des dé. 
narrtips aniT-s de M. CmaleiaB pourqu'il ac 
la ;.i i.h;iial)«8,. 

un priAuiL jv)ui- .a >.te de graves incidents 
puiitiqnest 

La. commission du rec- 

Il n'y a pas eu d'incidents. 

IHOXOATIOltS EN AMÉmQttt; 

New-York, 2i mai. 

1. ont occasionné des inondations dans 
h: où. treize personnes ont péri, et 

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE 

L'ouverture de la Chambre législative a eu lieu 
au jourd'hui.. 

Dans son discours d'ouverture. l'administrateur 
de la colonie a fait allusion à la conférence des 
dél -gués terre-neuviers avec le secrétaire des 
colonies au sujet dos droits de la Franche et il a 
déclaré que les négociations se poursuivent entre 
les deux pays. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les obsèques civiles de M. Charles Buysset, dé- 
putb de Saùne-et-Loire» ont été célébrées d'une 
manière fort simpie, bier après-midi, à deux 
heures. 

Sur la volonté expresse du défunt, il n'avait 
été envoyé aucune invitation. Cependant, un 
grand nombre de ses amis se sont réunis à la 
maison tnortuaire, rue Denfert-Rochereau. 
t.es honneurs militaires ont été rendus par un 
bataillon du iCi' régiment d'infanterie de ligne, 
avec drapeau et musique. 

1)errière le corbillard marchait la délégation de 
la Chambre des députés, qui avait à sa Wte MM. 
Iîarthou et Ifcnri Boucher, anciens ministres. 
Les cordons du poêle étaient tenus par MM. 
Ghaussier, Pierre Vaux, Massé, Dubier et Las- 
serre, députés. 

Le convoi sVst rendu au cimetière du Mnnt- 
parnasse, par le boulevard Raspail. Sur le désir 
de M. Boysset, aucun discours n'a été prononcé. 
On annonce la- mort du général de brigade 
d'artillerie Godin, l'ancien commandant eu chef 
des troupes en Indo-Chine, enlevé dans sasoixanta- 
septième année. 

Il était commandeur de la Légion d'honneuret 
membre du conseil d'administration de la So- 
ciélé centrale de secours aux liaufragês. 
Les moustiques sont maintenant i1 l'ordre du 
jour, car il n'y a pas longtemps que piusieurâ 
membres de r Académie de médecine dénonçaient 
leurs méfaits au monde savant et déclaraient 
qu'ils étaient les plus actifs propagateurs de 
nombre d'infections microbiennes, entre autres 
dee fièvres paludéennes etde laterrible malana. 
Certains moustiques, qui portent le joH nom 
d'anophèles, sont, parait-il, les plus dangereux. 
Or, ces malfaisants insectes ont, dans une jolie 
libellule aux ailes bleues, vulgairement dénom- 
mée Jemoiselle, un implacable ennemi, ainsi qu'il 
appert des expériences récemment faites par un 
savant américain, M. Howard, directeur du ser- 
vice entomologique au ministère de l'Agriculture 
des Etats-Unis. 

En moins de sept heures, deux de cas libel- 
lules observée» par M. Howard ont dévoré plus 
de 80C) moustiques. 

Gardons-nous donc bien de détruire par plaisir 
(comme on le fait trop souvent, hélas cas joli, 
et utiles inscetes dont les ailes de pierreries éti- 
ce)tent si joyeusement sous le soleil défendons- 
les, au contraire, au même titre que lets plus 
fidèles auxiliaires de l'homme, il y va de la santé 
publique. 

On vient de célébrer à Moyrazas (Aveyron), les 
noces d'or de deux atouts comme on en voit très 
rarement. 

M. et Mme Nayrac, respectivement âgiâs de <pia- 
tre- vingt» et soixante-quinze an5, ont en dix en- 
fants, dont huit se sont mariés. Tous figuraient 
par rang d'âge dans le cortège qui accompagnait 

• ̃'̃ 
,ay, minier 

les Après eux ve- 
les au lise. Après 
Pourquoi donc les, lézards recherrheobtis 
les vieux murs f Uitmaade Tolo à son père. 
•CestpotH'y trouve* des « léiardes •! 
U§ P8 DE I/AYEB 
Le réfère ru1, um des Prévoyants de l'Avenir «OB- 
sacre le succès définitif du projet Cbateluâ, qi» 
soutenait la Ligue de défense. 

venus ou connus ava:i' :\iri* étaient 
assez favotables au i1 ..o qui ru- 
cueille uua.mmante ac, 

Lo dépouillement officiel du scrutin, de di- 
manche dernier a été pratiqué" sans aucun tnrj- 
de, ̃ éditions qtw nous avons indi- 
qll en préaenee de M. Graux, 
I aa .• .m. ̃•̃!>. le la société, et sous 
ta oonu-oi» de vtti gués de: la Li^cue de 
défense et du cou;, •loisle, 

A u;ut> UciM'tiS d du si'ir, ropi.r»ln>n 
était terminée, et M. Graux lui-même proclamait 
les résultats déitaitifs du reférouduui. 

Sur t\pii«iea, le pntjet Cha- 
leius Il l'ei-iieilii «&,y "iZ i 
au projet Bouttii villa et bulli-'i 

Comme on le voit par ces chif' sten- 
tiouniste» ont été nombreux, pu4»M..v •̃ .inbie 
dea votants nalteint inus lu moittà des aabereaU 
iusçrità sur lua cûutrules de la société. 

S'juipuyant sur la volonié ex: 'r les 
88,977 electeure du projet Chah." vjmix 
en;! '̃̃">̃ ̃ !«– ̃̃̃̃•e assemble^, par 
ni: s.j.-UôiWj te c<H«iié de la 
Li- son président, M. Coiigy, 
vout u, i-s denian'i --aii-us 
fMwr dt "tivanietnen: r »u- 
pj-1 u UllliU 
I"1 1.. complète- 
ment ti r.-iunû, si satisfaction cUit donnée aux 
requérants. 

LES TRIBUNAUX 
vrai peut 

Une demanAe en nullité minime vient 
tra tribunti de la 
En M. ton- 

(i "poque à latjaeite Maie 
signes non éijuivoques 

de folie, son mari dut la raire interner. 
Uana la maison dt. santé où on la conduisit se 
iront ait déjà un certatn qui, la 
voyant, poussa cette exclam«*oti Tiens, ma 
femme: On ne fit nulle attention à ce qu'il jjlt- 
sait Propos de fou, pensa-t-on. D'ailleurs. 
Mme Decourdemanche ne parut nullement fort 
attention à Ouest»)-Bey. Les doux f>en«ionnaires 
moururent à quelques année» d'intervalle, ht 
même de la bello-mére de M. Pecourdcuiiuichc, 
qui laUsn un livre relatant ses mémoires. Ce vo- 
lume était intitulé Trente ans de harem et sia ans 

Il y était relaté tout au long qu'en 1868 sa fille 
Aissi avait épousé M. Queslei-Bcy. Ceci se pas- 
sait en Grèce. 

Tenant pour PXftct ce r?rH nun fait pour les 
besoins dn la cause, M. I lecourdr'inaiu'he demande 

contracté à tu < <>ù Aissi Kibriski Bcy étott 
encore sons do mxri. 

s.irvT Avronii; nE p%»ot;k VAtrtr 
PAR S VIM OKORItRN 

La cour d'appel de Montpellier viW, 
son arrêt dans un très curieux prof 

depuis trois ans entre un riche iiiu 
Montpellier, M. 1< et lo supérieur du couvent 
de Dom lïûsro. 

M. la. en mémoire do son fils décédé, avait en 
l'idée d'ériger une chapelle en l'honneur de saint 
Georges, patron du 
de son Ae&win au «ii\.éi-ieur du r 

Bosco. à Montpellier, qui reçut 
CO.00O francs pour payer les frais a «'dmcation av 
la chapelle. 

Mais les choses furent trop grandement faites 
et il arriva que les francs n'étant pas suf- 
fisants, le supérieur, de lm propre nutorit*. fil 
mettre au haut de la chapelle un gi il 
Antoiue de Padoue et au bas, dans ui, 
dessus de la porte d'entrée, un tout --il 
Georges. 

En dédiant la enspnlle à saint Antoine, le en- 
périeur comptait que ce saint, qui, on la sait, a 
la réputation de faire retrouver les objets perdus, 
arriverait bi«n à faire trouver aux fidèles fardent 
nécessaire pour achever la construction de ta 
chapelle, payer le mobilier, les ornements et les 
objets du cuit*. 

Mécontentement de M. F. qui, n'ayant donné 
les 60,000 francs qu'à 
la chapelle serait dédii'- ̃nat-a 
avec le supérieur une -> l'f~' 
curieuses et dans laquelle était toujours agitûc 
cette importante question: Qui. de saint Anloine 
ou de saint Georges, devait r' ̃••̃ ̃ ̃̃ ''nuire? 
Les Icttres furent d'ah'. Puis, 
comme dans toute polémiq!: vite. 
Voyant que le supérieur ne vou lai l ricu enten- 
dre. M. P. fit appeler un huissier qui dressa 
procès-verbal contre saint Antoine et ordonna, 
dans son exploit, que la slatuo fût enlevée incon- 
tinent et sont délai. 

Le tribunal civil de Montpellier fut donc choisi 
pour arbitre. 

En avril 18W. il donna raison M. F. et pro- 
nonça un jugement ordonnant 1'enlùvement de 
la statue de suint Antoine du Padoue. 

La cour d'appel, dans son audience d'hier, a 
confirmé jugement du tribunal rtvfl. Bile a 
•̃'• que les vitraBx. do i 

̃i's épisodes de la m 

place, ces vitraux ayant été payés k iaicie de 
fond» ae provenant pas de M. F. 

NOUVELLESJIJDICIAIKKS 
Les débats de l'affaire PeUerin se sont termi- 
nés hier devant le tribunal correctionnel de Ver- 
sailles. 

L'inculpé, directeur d'un journal sportif, 
tlaanctèreH pour IH complu de M. le docteur Ix- 
neuve, qui lui avait confié son portefeuille conte- 

nant plus de -Ires au pori.ur. 
Installé ,l»nT iin« r i-- vil'* à l'ttlatseau 
¡Seine. 
:F«rg«n' a landitairp, dont il n'avait 
ju'il lui avait cuii- 
pris la fui:< fut 

-pa (Belgique), et 

i-xL'^i: 

Le :• '.liuiwl errertionne], après réquisitoire de 
Sl«i ter, su! s.ilut. et plait'oiria de M' Massiot, 
̃fa tosiitMudf l'wis, Helk'rin il. deux 
jtu» ur,n .u.. finies d'a meude et cinq ans 
d'ij- 

M. Leydel, juge J'iiisiniction, .t rainîn une or- 
donnance de eu fi\cur tk 
blanc, unjeaac ho"" .<– .». v _i .̃ -n,< .'Hi,r>our 
•Aéftfiflwj m mer* i<nsde 
Wessé 
grièvement 

à P«ntin» 

On vient Je travr(~- 'i prison dp >"erssil. 
matrm tic 
roH. inrulfiA, ewn s^u, 
tOU! ̃̃ ̃' ̃ 

il > i Jugé prxKsA«iii« sessfoa de* 
a:iïi.r it :^«illii-cî-Oi»t*. 

Assassinée $a- Wagon 

M. DOltuaitM, eMNfttetii:" 
Il A- r 
«, «,*»j 
il»;- ;uet. 

i U'S témoins du 
drame ..min d* f«r 
«*̃ »e*«- us.wji uu 
'i.i'ra 
oe« m r>. a 

ct-iun, .ukt.lm 
prêiu/ 

Depi; ms. a dit i'aa?a?s*n, IL m'était 
rt'vfm; 
plu- 
Av 
qu 'tous deux disparût, sinon 
toi. 

turlamos parttomws qui ont 

co: ont venues déclarer au uia^i.i- 
ti'ai .j<«: it ji-um: homme If- :> :•̃• ̃'̃•̃ 
jours un prm fanta.sqiw, ri 
doit, l'ifinprassiou d'un dé^éu;. 

M. Pasçuc-- l,é cLii>,u pw m yiuijael 
dlnstruir» <̃: 

Uus«ollier « t-iiviBi miame avocat M* HçBri 
Rofcert. 

£ 'Aftain tTimpolsonnernsnt 

M. Herbaux, procureur de la TV J, 
le docteur Vibert, pour 1 i- 
topslc. 

La médecin légiste a déclaré mie la mort atVMt 
été causée par une gastro-«ntérite aigHé. 
Le parquet a délivra, hier, le i>er*nis d'in- 
humer. 

le Drame de la Rue Ma Halles 

Ainsi que nous !i\ .•r.s i1: '̃ 
d« Mmo lloiùer, n.̃< ki 
quatre sais.nw. in." ,• 
en \'ou' auront ifpuau- 
jounl'l: 

La céi'L'inonio 
parUi.'i de la mot 

pillir è't* li-munii- J| 
seront 

pern. 
offertes par la Ville, J, 
e(,de police et une <̃̃ 1 
devoir, viendront lo pi1. i- 
sentant du préfet do la Seine, en ce moment 
fifxscnl de l'nrif!, nn meirtbre du lmrr:ui du ('On- 
t'ili'i.iHJS de 
'tienne 

ion aura 

pa lo rave»' 
p; t 
\t.: ̃) 
L'Escroauerts au nfrrrtngt 

Le service de la tsûrci- f 
d'arrosation un homn. 
rarg«*s en exploitant la créduliW de leurs conWa- 
poi'aitis. 

L'indi- -r:m? Charl'- 
figé de ;t an?, av i 
avouée cène ai- courtier en 
du nom do Marie Pile.y, 
i'r-i?, ly'nnir Orimard. 

Au nn.yen d'annoi:; i 
journaux. Gras rechereiian >{̃< t 
de forlos économies et leur prnj 
avant en \nic l'evninii.'i'.îor) .Tir' 

cfiand de v: 
udresaer le. 
restante, bureau 8fi. 

Marire Piley allait retirer h 1» iii<Mr> rt 
«'altouchait avec le. 

Kilo alluif lf>B voir W:- 
pi- 'iras, 
>n4kà 
v, Ment 
tr dope 
Il.. ,iL 
;r t 
!• ̃ !̃:•̃in tj-uii lyonnais '•: 
ment. 

Intitite d'ajouter qn'aij«*t6t le d*p6t fait la 
somme était -̃ «»' i ,,OT,.iin (lui en faisait 
auffiWt un 

Pour iris; a 1eur« dupes, 
Marie al <juelqiii.i jours on- sefvfee. 
C'est m- onïriiil récemment daus une 
maison «; m me de n'- ;l- ̃̃••̃" "ue dt 
Chambigc. cb^z une <i- 

En moins d>^ qnSmf pUn- 
tes- r- "pu 
œ'iii, 

i^i n. 

