Le t^eti-fc I^ayislén des ouvriers, Michel DuLheil, igé de cinquantesix ans

On le dégagea, à gFand'peine. Le malheureux j qui a été grièvement blessé à la tôtc et à la poitrine a éte transporté â 1 hôpital Tenon

PONTOISE. Le cadavre d'une femme. dont en n'a pu établir l'identité, a été retiré de l'Oise hier, à la pointe de l'Ile du Pothuis, et transporté à la mordue. D'après le rapport de M. Cri mail, médecin légiste, ta mort de cette femme remonterait à une quinzaine de jours et serait duc à un crime

Le corps porte en effet des traces de coupa sur la tête. Cette femme était Agée de trente à trentecinq aus, taille i mètre 70, cheveux noirs abon très proprement vêtue et avait une nu, argent portant le numéro

Le paruuct de Pontoise s'est transporthier à Prestes, où un maréchal- ferrant, M. Gé rard, il reçu un coup de feu dans l'œil droit. On eroit à un crime, mais on ne possède encor aucun renseignement précis surcette affaire. L'état de M. C.érarrt sembie désespéré

AUX. On a conduit hier à l'asile spécial de Ville-Evrard une ancienne pensionnaire d'an j couvent 'les carmélites, Mlle Courtier, ûçM de

Ireûte-duux an; 'lui dans un accès de foiit; s'est jetée hier soir par la fen&tra d'un logement

Un concours musical breuses sociétés ont pris part a en lieu hier a

Villenoy. Les récompenses ont été distribuées dans l'après-midi, à six heures, sur la place

Picard. Citons, parmi les sociétés qui ont obtenu des prix les fanfares de Mortcerf, Mitry-Mory

Cheflea et Athis; les sociétés de Meaux, due

Vaaves. (le Cbanteloup; l'harmonie de Noisiet les Tirailleurs du dix-neuvième arrondissement de Paris et les Clairons de Torcy

ETAMPES. Un cnfant de trois ans, Ruflct étant allé à Lardy chercher du sable avec son frère fut surpris par un éboulement. Son frère aidé de personnes accourues, parviut à le dégager. On se hAta d'appeler un médecin qni ne put que constater la mort du pauvre enfant

SÈVRES. Hier, vers trois heures fle l'aprèsmidï, le tramway de la ligne Lonvre-Versaities a tamponné une voiture attelée de quatre chevaux appartenant à M. Schmidt, maraîcher à

Chaville et conduite par le nommé Hémjr

Ce dernier a été projeté aur le pave après avoir été atteint au côté gauche par le limon de iou véhicula

Il a été sérieusement blessé

Dans la soirée d'hier, un enfant, Gaston

Fischer, demeurant Chemin des Bruyères, il été mordu par un chien qui, examiné par un vétérinaire, a été reconnu enragé et aussitôt abattu

L'enfant a été envoyé à l'Institut Pasteur

HOUILLES, Pour la quatrième fois, en quinze tours, la villa de M. Herbin, route de MaisonsLaffltte, a été dévalisée la nuit dernière. Les cambrioleurs ont dérobé des objets de prix, du linge et des vêtements

Un des malfaiteurs, Louis Contes, àgé de dixneuf ans, aperçu par plusieurs voisins, et pour suivi par eux pendant deux heures, a pu être arrêté et remis entre les mains de la gendarmerie d'Argcnteuil

ANOERVILLE. –Un incendie s'est déclaré hier chez M. Guigoepain, rue de Dourdan

Les dégâts qui sétèvunt à 5,000 francs sont assurés

GOUTTES

Iles courses

VINCENNES

Aujourd'hui lundi a avril

NOS PRONOSTICS

PRIX de Fleury. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr mètres. La Fée, Siatte

Prix de Markil. 3 ans et au-dessn , 4,000 fr mètres. Merry Go Round, Neptune II t'nix DE Palaikeau. 3 ans, 5,000 fr mètres. Euneray, (Fil de l'hat

Purx de l Chaossée. A réclamer, 3 ana et au-dessus, 2,000 fr., mètres. Saphïrine

Ira

Prix DU l'KTtT-Tru.\NOM. Handicap, 3 ans et au-dessus, lO.UOÛ fr., mi;trea. Colanibme

Holo

Prix du CAMP. 3 ans, 4,000 fr., mètres

Ilolo, Juvénile

BOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du dimanche avril 19of

Le mauvais temps dc la matinée a causé de nombreuses abstentions il. Lon^champs. La pluie a cependant à peu près cessé au commencement des courses et la journée a été supportable

L'écurie Brémond, qui avait retiré Jour de

Fête dans l'épreuve capitale, le Prix Hocquart s'est otfert une légère consolation dans le prix à réclamer par lequel commençait la réunion, le

Prix de Bouture; Océan est venu tout à fait à la Un battre Vclasco qui semblait avoir course gagnée dans la ligne droite

Le prix tilangy, dans lequel le starter a presque laissé au poteau Washington et Monfaucou a été pour Best Lad, battant nettement d une d nj -loiiKueur Multiplicateur et Sunset

Onze claevaux se sont présentés dans le prix

Bocquart. On faisait favoris Seul, Ali, ,locelyn

Bitio et Saint-Armel. Après plusieurs tentatives infructueuses, les chevaux sont partisbien groupés, emmenés par Jean Loup. Celui-ci prenait

Bientôt une dans de longueurs qu'il conserlançait à sa poursuite et le rejoignait à l'entrée de la ligne droite. Jean Loup se rendait aussitôt Saint-Armel prenait le commandement et gagnait facilement sans être rejoint; Pomme d'Or prenait la seconde place à Johansen, qui précédait Dido et Ali; les autres ne persévéraient plu

Le montant des prix est de o9,225 francs pour le gagnant, 4,000 francs au second, francs au troisième et francs pour l'éleveut

Le prix de la Seine a été pour Voltigeur n qui très À l'aise avec le terrain lourd, a gagné il un bouta autre sans être rejoint, malgré les efforts de Golmant sur Roméo

Le Biennal a été une promenade de santé pour

Godoman qui, dans une allure magnifique, a accompli les :i,000 mètres du parcours, tordant absolument les quatre chevaux qui avaient afftonté la lutte contre lui, et parmi lesquels était

La Moriniere, le gagnaat du prix du JocteyClub

Le prix Vanteaux a réuni six pouliches. L arrivée a été très émouvante. Rosine paraissait ga guer facilement à. la distance, mais Palatine montée par Ed. Walkius, lui tombait dessus et prenait un tostaut le meilleur. Dodd demandait alors un suprûme effort à Roaiae qui rejwoda.it avec i-ourage, battant sur le poteau Palatine d'une encolure

I^o g7. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DECIIÈMB PARTIE

LA VOIX DU SANG

XXIV (suite

Sourire aux l vrft tltyce au cœur

C'est bien. Je ne maintiendrai pas ce que j'avais dit

Ah monsieur. Je ne sais eommeat vous remercier

Mais sans le laisser achever

Mon fils. Eh bien. où est-il donc

Là. monsieur. daas les petit salon

Mais alors. que fait-iL.. Pourquoi ne vient-il pas

Monsieur Lucien attend les ordres de monsieur

Msiig ils ne sont pas peur lui. mes ordres

Et d'une voix vibrante. dlme voix déjà pleine <f espoir

Lucien! Luciem! mais viens donc non en fiât

Et quand apparut celui qui, tout à l'heure était parti, le lassant furieux. d 1&esp ré

Ah! nior. cher Lucien. Tu as réfléchi n'est-ce pas?. Tu as compris quo j'avais de sérieuses raisons pour les dom'n.^r un sacrifitedontje t'aurai tant de %•: na

Je reviens. parce eu tes raisons

Qwe veax-tn dire

Je dis. ce que tu aurais bien mieux fait de me dire tol-méme. et tout de suite

PRIX DE BovtoqitK. 3 ans et au dessus francs, mètres. 1" Océan. â M. J. de Brémontl (G. Slern); Z' Vélasco (A. Carter); 3' Flatn meola (Speam

Non placës: Choriste, Nab, L'Arioate, Kabuki

Panacha Il, Varech

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Puis liLANOV. 4 ans et au-dessu3. fr métros. Il, Best Lad, à M. A. Warman

Higby) 2' Multiplicateur (W. Pratt) 3 Suneet

Non placés Julietta, Oak Leaf, Washington

Oasia. Monfaucon

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX Hocquart. 3 ans, francs, ajoutes à une poule de francs chaque, et 4.< Xi francs à l'éleveur: mètres. -10' Saint-Arme), an vicointo d'Harcourt (Barlen); 2 Pomme d'Or

Weatherdon); 3' Johansen (bodd

Non placés: Jean Loup, Carmei Il, Flortval

Aü. Seul, Marthoum, Jocelyn, Duc et Pair, Dido

Uagné de trois longueurs, quatre longueure du deuxième au troisième

PRIX DE LA Seise. 3 ans et au-dessus iv mètres. 1" Voltigeur, à M. Csit̃̃̃) Roméo (M. A. Colmaat) 3. Ti al, Contre Temps, Attnoey jette, vingt longueurs du

QUARANTE-TROISIEME PRIX BIENNAL lW-iaUl aus. francs, 3,000 mètres. 1" Codoman, à M. Ephrussi (PurkÎHe) 2- Ooebette

Newton) 3' Intérim (Bowen

Mon placés Ut Morinièra, Grandesse

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pris Vàstsaux. Poutichos de ans, fr métres. Rosine, à M. Flattnan {Dodd

Palatine (E. Wallons); 3' Utopie (Bowen

Mon placés Caravane, Pietra Santa, Typha

Gagné ¢'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PAR: MUT'JtL

P H 50 850 Ec. CaiHault 49. Î2 S

Vélasco.. P SS 50 Voltigeur. P 38 t

FlammeotaP U-. i? .̃ Koméo P 17.. S

Best Lad. G 90 Codoman fi 15 50 7 so

P 58 50 P

Multiplie' i' ̃ Clochette P e JS

Sunset .P 139 28. Rosine G

St Armel G i\ 50 P

I' i! 9 Palatine

Pomme Or P

CONCOURS BHPPI^UE

La dernière journée a été la consécration déllnitive du succès du concours. Chevaux et cava liers ont répondu, dans les épreuves du grand prix de Paris et du saut en hauteur, à l'attente du public, qui n'avait pas encore été aussi nombreux

LÊ~NÔÛ7ËAÛ LI7RËDË Mtle ROSE

Le potage occupe une place considérable dans notre nourriture quotidienne. On peut même dire qu'il en est comme la basr>. Bien petit, m etfet, est le nombre des personnes (lui s'en ;-nt volontiers. Mais on ne sait guère, on xrier ce mode d'aliment si important- o.: int, rien ci est plus agréable, plus utile au

C'est pourquoi toutes les mastresses de maison et toutes les ménagères vont encore une fois rendre grâce il Mll> Rosé

Eu effet, Mile Rosé, l'auteur CPlèbre de 100 façon rle préparer tes œufs et de fapons de préparer les pommra de terre, vient de publier, son façunx de préparer les pt>ta<je$, un tit livre aussi clair, aussi pratique que 1<" tita qui reu ta uinesumames service . Ajuuiea cela fextnnne bon marché de cet ouvrage, à la fois si modeste et si précieux, coûtant seulement 75 centime, comme les autres du même auteur et vous pourrez vous faire une idée exacte de la popularité assurée â i<io façons de préparer les potrtges

E. Flammarion, éditeur, rue Racine

LES SPORTS

MAJOR TITLOR À ROUBAIX

Nous avons déjàdit que le nègre Major Taylor avait choisi pour y faire ses débuts en France la piste de Roubaix et la date du 22 avril

Annonçons aujourd'hui qu'il aura pour adversaires le sprinter anglais Gasectyna et le redou table petit curé bulge Grogna

AVIRtM

Le match annuel à huit rameurs, entre le

Ruwing-Club de Paris et ta Société nautique de la Marne, se courra le 2 juin prochain

Cette course qui, pour des causes diverses, n'a pu avoir lieu depuis trois ans, aura cette année un intérêt passionnant, car les sociétés rivales comptent chacune neuf victoires

Un comité spécial a commencé les démarches nécessaires pour donner tout l'éclat que comporte cette grande course annuelle que nous mettons en parallèle avec celle Oxford-Cambriutfe

Nous tiendrons nos lecteurs au courant de l'entratnement des rameurs qui est déjà commencé en Seine et en Marne, et donnerons tous les détails relatifs à cette grande manifestatiou de l'aviron

POUR LES TOURISTES

Les touristes connaissent, de réputation tout au moins, les sources de la petite rivière qui a nom la Loue (Franche-Comtù), au cours si capricieusement pittoresque

Jusqu'alors, ta visitc des sources n'était pas des plus faciles, et, si un guide n'était point tout à faft indispensable, du moins éprouvait-on de grandes difficultés à s'orienter dans le dédale compliqué des sentiers à peine tracés qui y donnaient accès. Et pourtant les site est remarquable digne de l'attention des pro:neneurs

Il appartenait au Totiring-Club de France d'apporter une amélioration cet état de choses vraiment regrettable. Nous apprenons, en effet que sur l'initiative de son délégué, à Ornans

M. Bibaut. le Touring-Club a accordé des subventions importante aux communes de Mou tbiers-Hautopierre et d'Ouhans pour la cons tructiou de d x largos sentiers cyclables, qui permcttront d'arriver sans peine aux sources

Comme complément indispensable, ifea écriteaux seront placés à l'ortgine des sentiers

FOOTBALL-ASSOCIATION

Hier après-midi, sur le terrain du Stade françai: à Courbovoie, se disputaitle match final du championnat de Frauce de football-association entre le Havre-AtuléUc-Ciut> t le StandardAlule tic-Club

Les deux équipes ont fait match nul ww CHAuFF£cns, que les premiers effluves du printemps assoiffcnt de plein air, si vous voulez être rapidement tivrés de la voiturette de vos rêves, adressez-vous à l'Intermédiaire, 17, ru

Mùnsiguy, Paris

LA BRUS vicTotRE de Lesna dans Paricomme ça, nous aurions évité une scène dés agréable pour tous les deux

Mail

Non. il ne peuvait encore eroire. Il avait peur de se tromper. Et il répétait

Hais. Explique toi. Explique-toi mieux. Quaurais-je dû les dire

Que M- Tavernier était ton ils

Uh! tu saisi.- halbutia-t-ii en pâlissant

Bh bien. En voilà une affaire! Comme si c'était une chose extraordinaire, ces paternités anonymes Et il n'y a pas besoin vraiment, (le fiaire une tête aussi consternée

C'est une tuile. oui. une tuile qui pend sur la tête de tous ceux qui risquant. ce que tu as ri.qud turc! Il y a si longtemps de ça que tu l'avais oublié' Jte crois même que tu ne l'avais jamais su positivement. Tu as appris,il y a trois jours, que cet enfant n'était autre que monsieur Tavernier. Ça t'a fait un certain effet. je le comprends

Et puis tuas su que nous nous préparions à nous couper ta g-onre. tu as eu une riston de la ttalédie de Caïn et d'Abel. du drame des Atrtdes. de toute la littérature classique. Ça t'a eneoce fait un désagréable effet que je cofnprends également

Maia si tu m avais dit franchement la chose, moi, je t'auraia tout de suite répondu

DtaMe. ça devient plu grrav que jette

Ah! mna enfaat. lu me comble de joie i. jfr les tranquillise un peu. Vfa réédition de la T ébaïae ou des fjèn ennemis ça 5e fallait gaère

J'étais d wp r

Eh bien, tu vois. le reviens. comme la

Roubaix est la meilleure démonstration ('.es qualités incomparables de la bicyclette Gfadiator

IL VAUT sur route monter une birytslette

SAVON DES PRINCES DU COWSO. Exiger I titre

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaioe

Opéra: lundi, Tannh&uîer mercredi, Thais vendredi, .4starté; samedi, Lohemgrin

Comédie-Française lundi, mercredi, vendredi etsamedi, Patrie', mardi et jeudi, le Dernier madrigal, Bérénice et la Coitjie e.nç!\anlie jeudi, en matinée, le Dernier madrigal, le Flibustier et l'Epreuce

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, ilireills mardi et samedi, ïphigènte en Taurine mercredi

Louise; jeudi, et

Odéon. Lundi, Ulysse i mardi, darnière de

Château hiftorique; mercredç jeudi, vendredi et samedi, Pour P Amour jeudi, en matinée, Ulyssâj conférence de M. George Varior

Les premières de la semaine

L'Odéon annonce pour mercredi la première de

Pour l'Amour, et le Vaudeville, pour le même soir, celle de la Course du Flambeau

Jeudi, au Gymnase, Ames, le Pain de

Mdnage, la Joic du Talion

Vendredi, Cluny, le Chien Tm Cmimissccirn, de

MM. Victor de Cottens et Pierre Veber

Samedi, à l'Ambigu, le Pctit Mirtt

L'Opère, l'Athénée, les Nouveautés reportent à la semaine prochaine leurs nouveaux spectacles

L'Opéra-Comique a réalisé, en mars 1901. M francs de recettes, contre 205,948 réalisés le même mois de f

A l'Odéon, Ulysse, l'œuvre de Poosard, admirablement soutenue par la musique et les ch-3urs de

Gounod, est un fort beau spectacle. Le ministre de l'Instruction publique, qui avait tenu à assister à cette intéressante remise à la scène, a vivement féücité le direoteurde son heureuse initiative

Ulysse va donc être donné encore p.usieurs fois: ce soir, lundi, jeudi, en matinée, et lundi

Les Folies-Dramatiques sont encore à prendre et

M. Jean Peyrieux vient de donner pleiri3 pouvoirs à M René Vercken, avocat, 47, rue Cambon pour la vente du droit au bail de ce théâtre

Les amateurs peuvent donc se présenter

Le Châtelet, après de très brillantes fêtes de Pâques annonce les huit dernières représentatioasdu

Petit Chaperon Rouye

Le matériel nouveau du Tour du Mon>ïe étant prêt, M. Rochard compte faire passer la reprise du chef d'oeuvre de d'Ennery et Verne, avant la fin du mois

Dans une réunion tenue hier matin, au café de l'Epi-d'Or, boulevard Séba6topol, les artistea musiciens d'orchestre, délégués par leurs camarades des théâtres et concerts de Paris, ont décidé de faire appel à toutes les bonnes volontés pour rédiger un programme de réformes et d'action qui sera présenté, dans une prochaine assemble, à la corporation, par un comité représentant tous Les orchestres de la capitale

Les délégués ont, en outre, admis le principe de la formation de la caisse du syndicat par la prélèvement d'un pourcentage à fixer sur les appointe ments établis

Mardi prochain, à trois heures, nouveî'e réunion des délégués au café de l'Eldorado

La commission officielle du théâtre mtique d'Orange, saisie d'une demande de M. Alexis Monzin pour une représentation d'une de ses ouvres en août prochain à ses risques et périls, a ;mis, à titre exceptionnel, un avis favorable

M. Alexis Momin est un poète avignonniis qui fit déjà, en 1885, représenter à Orange une tragédie: l'Empereur d'Artes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée Parisienne. La soirée d'inauguration de fHippo-Palace a été ce qu'elle pronettait c'es t-à-dire exceptionnellement bnllan les. L'inmense salle était noire de monde. Et notez que .e nombre des places de l'ancien hippodrome a été aug menté de huit cents, par les dispositions actuelles

La piste a été réduite à la grandeur d'une iste de cirque et tout autour des fauteuils, puis d. loges ont été aménagés un vaste promenoir vi;nt ensuite un nombre incalculable de spectateurs peu vent aisément y prendre place et suivre de partout le spectacte

Donc, malgré les dimensions énormes de la seile, on se pressait samedi pour la première de l'Hippo-Palace. C'est le cirque Schumann qui inaugurait ses représentations. Il est réputé partout en Europe. Paris a consacré désormais sa réputation. Le spectacle, de tous points intéressant, s'est prolongé jusqu'à une heure fort tardive de la nuit

II est évident que lorsqu'il sera tassé, présenté dans le temps habituel, il constituera un spec cle de premier ordre, digne de l'engouement des Parisiens faut mettre tout d'abord hors de pair !es numéros présentés par M. Albert Schumann, le direc teur. C'est le nee plus ultra du dressage en liberté et de la haute école. Les exercices équestres ont été un véritable triomphe pour M. Schumain

C'est le clou de la première partie, où se font déjà applaudir des clowos, des acroba'es, des écuyers et des écuyères, des chiens sautec -s, etc

Le publie des galeries a retrouvé avec j le son

Auguste qui participe à tous les prépara fs

La deuxième partie est entièrement contîcrée à une grande pantomime équestre et nautique, le plus grand spectacle d'actualité de l'époque , dit le programme. Le fait est qu'il y a de ton des déniés militaires, des ballets chatoyants, des chars remplis de chanteuses, des martns montant à l'assaut d'un mur lisse de cinq à six mèt-es, des amazones, un carrousel, une fanfare arabe montée sur des chameaux, des boxers, des marsouins, des soldats de plusieurs nations, des cuirassés et des croiseurs formant une apothéose d'un curieux effet. Le tout avec un luxe inusité de costumes d'accessoires, d'uniformes, de figuration et de personnel

Voilà une réussite qui va réjouir le quartier

Caulaincourt, naguère désert, désormais assuré d'une grande animation. Le prix des placer est tel que tout le monde ira à l'Hippo-Palace admirer ce magnifique spectacle t -wv Le Nouveau-Cirque tient positivement un attraction de premier choix et vraiment or. que au monde, Miss Sldy Nirvana, dans ses poses ptastiques avec son cheval Loky réunit, au SI. prême colombe de l'arche. avec un rameau d'olivier. en même temps que je les rapporte un fils plein de soumission

Et avec son air gouailleur. Ah! un air auquel Roger de Sartys ne songeait guère à prendre garde

Prouonce ta sentence

Ah! mon enfant, mon cher enfant, je n'ai que des remerciements à t'adresser parce que c'est We à toi. oui, c'e t tues c'est très bien. d'avoir obéi tout de suite à la voix de la raison. du eoeur

Du sang, pas vrai

Ah! terrible enfant. tu les trois toujours obligé de rire. même des plus géné reux sentiments qui t animent

Et il était de bonne foi en disant cela, ce

Roger de Sartys

Il admirait. il admirait vraiment la simplicité familière avec laquelle cet enf .nt de son coeur accomplissait une si méritoire action

Ce ton de plaisanterie. n'était-ce pas aussi pour le délivrer lui-méme de sen embarras pour couper court à une situation pénible équivoque

D'ailleurs. Lucien ne lui en donnait nullement le démenti

Il le confirmait au contraire dams ses illusions en reprenant le son air le plus calme

Eh bien! quand je me suis bêtement embaiié tout à l'rreure Voyons. que voulals-ln donc que j> fisse

Je voulais. je voulais. aaen ch^r entant, que celle déplorable affaire se réglât n uaraMeni i i. pour toi

Et. sur ua re§mr>i aigu de Lucien

Chii. poor"t t d'abord.. mais, je t'pvénf pour ton advemtre aussi

Alors. Dis tfm moven

Eh bien. la maladie de 1. Tfcvemrer

Tu sais. Lucien, elle est très $rave dogréi la beauté, l'élégance et le talent. Aussi n'est pas étonnant que le public, par son affluence, reconnaisse le mérite incomparable de cette artiste sans rivale

Semedi prochain, septième fête de l'Exposition

Sack^à Paru. va , trame

CAUSERIE FINANCIERE

Bien que tes fêtes de Pàrçuea aient quelque peu éclairci les rangs du public htbituet de la

Bourse, le marché o pas été cette semaine totaiement dénué d'intérêt; certes, les échanges n'ont pas été fort nombreux sur la majorité des valeurs mais la cote ne s'est pas trop ressentie de la pénurie des transactions et nous n'avons même pas reçu le contre-coup des nouvelles peu favorables de la Bourse de New-York et de la liquidation assea laborieuse de Londres. Cette fernieié forme un heureux contrasta avec l'aspect de la plupart des marchés étrangers; il faut même ajouter que deux grandes valeurs au moins ont été fort a.nirrwss ce sont le Rio Tinto et le Métropolitain, qui ont accompli t'un et l'autre de remarquai)! ea progrès, et ces variations do tours ont sufil â rendre la semaine de Piqui plus inténssaaute qu'elle ae i'eat ha/bi

Par .~x ,̃>; ':r.a. nos renies =""i -nr.r.t -f contint'. î'ï 1 >e porter vers le tres toutefois, grâce anx acnsts continus des caisses d'épargne, le cumptaut conserve une meilleure allure que le terme le 3 0/0 termine à lui 12 et lui 10, au lieu de lot 40 et l'Amortissable est a 'M H"l sans cliaiipecneut et le à 102 62, plus faible de 24 centimes

Les fêtes de Toulon, dont le conapte rendu remulit la presse française et italienne, ont valu à ntalien des transactions fort animées on n'a pas dépassé toutefois les cours de samedi dernier et l'on finit à 96 35, contre

Au lieu de s'iméliorer, le change espagnol a monté de plus d'un paint la perte dépasse actuellement M 0/C il faut dire que pendant les

Jeux premiers mois de l'année i Espagne a importé 45 millions de marchandises de piusqu'elle n'en a exporté aussi l'Extér;cure a-t-elle été hésitante, pour ne pas dire plus; elle s'est constamment maintenue au-dessous du cours de et clôture presque au plus bas à V

Les fonds turcs ne présentent que des variations insignifiantes la série B se retrouve à la série C à 26 92, la série D à

C'est à peiné si les emprunts russes ont été traités à terme, même ceux du type dont s'occupe généralement la spéculation 1 ancien nuit à et le nouveau a d7, très légèrement au-dessous du niveau de samedi derniar le intérieur, .en revanche, ne paraît pas avoir épuisé les demandes dont il est 1 objet depuis la mesure qui exempte les porteurs étrangers de l'impôt russe sur le revenu il est très ferme à id

Parmi tes autres fonds étrangers, il n'y a à signaler que le tassement du 3 0/0 Portugais, de il

Les grandes sociétés de crédit ne sont pas encorn sorties de leur torpeur jusqu'à présent d'ailleurs, l'année n pas offert à ces établissements l'occasion de bénéfices excepttbnnels et les affaires courantes ne présentent qu'une activité modérée toutefois, les cours dus actiens se sont maintenus sans grande difficulté au niveau de samedi dernier

Le Crédit Lyonnais clôture à la Banque de Paris tmi. le Comptoir d'Escompte à la

Société Générale à la Banque inUrcalionate à

Voici les recettes provisoires des six grands réseaux de chemins de fer du 1" janvier au avril et la comparaison aveo la période correspondante de l'année dernière

RECKTTFS TOTALES DIFFÉRENCES

Lyon

Nord (.221 .000 2.6 il

Ouest. 08K.0oO

Orléans

Est 2.131 (X

Midi 21. 85t. 00 S

La moins-valoede la treizième semaineatteint fr. et la diminution totale depuis le d concernent une c;.u iuraient encore tes grèves de Marseille et de Montceau-les-Mines et que les prochains chiffres, s'ils ne pensent rivahser avec l'année exceptionnelle de l'Exposition seront probahtement plus satisfaisants

Fermes pendant les premières séances, les actions ont sensiblement tléchi vers la On de ta semaine; le Lyon finit par perdre 1.1 fr le Nord 45 fr. à 2180, l'Est;) 5 fr, à 1050, l'Orléans fr. à 1G50. etc

Les obligations 3 0/0 des chemins de fer de la

Camargue restent à toujours plus avantgeuses que les titras analogues des grandes

De même que l'Extérieure, tes Chemins espagnols ontaubi l'influence de la tension du change à Madrid les Andalous reviennent de 285 à le Nord de l'Espagne de 202 le SaragosBe de le dividende de cette deralère compagnie vient d'être Uxé, comme l'ann6e dernière a 9 pesetas par action

Le Métropolitain continue à absorber l'intérêt du groupe des valeurs de traction et presque du marché tout tatier restant samedi dernier, en forte avance déjà, à 5St, il a frôlé le cours de pour terminer il 585, malgré de nombreuses et fort naturelles réalisations de bénéfices bien que les recettes de Piques aient été exceptionnellement brillantes, cette hausse parait due plutôt à des mouvements de bourse qu aux résultats mêmes de l'exploitation

En revanche, la Thomson Houston a été hésitante à 1132; la Compagnie générale de Traction à 103 et l'Est Parisien à :i3G font un peu meilleure figure. L'entrepreneur général Je cette dernière

Société vient de terminer le programme de modifications à apporter aux installations actuelles du système Diatto pour en assurer le parfait fonctionnement. Il n'est nullement question comme on l'avait prétendu, de supprimer ce système; on s'oceupe seulemeat de l'améliorer

Il n'y a guère de variations intéressantes Il signaler parmi les valeurs industrielles. Le Suez fait 37a au lieu de les Omnibus sont presque stationnaires à 1147, ainsi que les Voitures à

Paris à Ki. La Compagnie Parisienne du Gaz reste sur sa réaction a 930, etc

Ce calme général fait d'autant mieux ressortir la brillante allure du Rio, qui s'est élevé progressivement de à après môme les cours du cuivr se rafler naissent et l'on a dit ce bruit demanderait confirmation) que la Sõ ciété aurait vendu, au cours moyen de Tannée dernière, sa production de trois ans au grand

Trust Américain

Ah! ajouta-t-il d'une voix altérée, mortelle peut-être

Oui. c'est exaet. Je sais ce qu'a dit le docteur Lecoutellier

Alors. cela explique. cela justifie cela rend plausibles. naturelles. toutes leï générosités. toutes les concessions

Il y a de ça. oui

Un adversaire que la maladie vient de réduire à l'impuissance. un adversaire en péril de mort. surtout quand on a été l'agresseur. et tu l'as été, mon cher e niant

Admettons

On ne fait donc, aux yeux de toue. que son devoir. dans le sens le plus chevaleresque du mot. en exasrérant même les scrupules de courtoisie. de grandeur d'àme oui. c'est évident. il y a de ça

Et puis, mon enfant, ce qu'il y a encore ts-tu réfléchi aux suites d'une affaire que tu aurais poussée jusqu'au bout contre celui dont tu connais maintenant le lien

Qui l'attache à toi

Et à toi aussi. Lucien j'avais bien compris

Dans cette querelle, maintenant, étant donnée la position qu'ont prise les témoins de

M. Tavernier. le nem de lignée auratt été forcément prononcé

Tu peux même dire qu'il Tétait déjà. oa à peu près

On aurait su, Lucien, tout Paris aurait sw ffn'à caus di la ftile du baron Duprtï-Moreï feux frères étaîçaî atlés jusqu'à se mena cer. se provoquer. se battre en duel

Ma- s, mon pauvre eaftmt, Il y avait ? de quoi rendre ton mariage avec Renée à tout

Eh bien. il n'aurait ptus manqué aue

La Sosnowice n'a varié qu'entra 24J0 et ce qui estpau de chose pour une valeur aussi instable elle reste f

Les Forces Motrices du Rhône se maintiennent aux environs de 45(); l'exercice courant Daraît devoir présenter la même progression e recettes que tes précédents

Sans accentuer ses progrès, la Kertch conserve une fermeté trto satisfaisante iV

Les commandes qne le gouvernement russe a données récemment aux usines métallurgiques ne vont pas tarder à être con#i iérablement augmentées. En effet, l'évacuation des forces min taires sera imméd;atement suivie de la mise en valeur économique et industrielle de la Mandchourie et de la Mongoiie, territoires immenses dont les richesses sont considérables et qui seront sous le contrôle de la Il v aura là pour tea Usines MéUllurjftiquds et Mines de

Kertch une •̃> -e ut importante souro de travaux et es

Les Bras; i civernes Zimawr, à et continuent à <Hra 1 objet de demaades nombreuses du portefeuille

On s'occupa beaucoup aussi d'unà nouvelle soTout le moudi de nom, U

A. t.umièr bournor ea .n capital de et w ^n. r-^paux i'. ̃̃.vipêouanl fui pays ts photograph anglais- wi-u. d être fondé pi>u

Amérique les proches spéciaux de la maison elle possède également la monopole !c ta vente en Angleterre": ce sont ciété, dont le capital est .ni recherchés entre 40 et fr. u..j, ci .<obtenus par la Société Française font espérer que cette filiale n'aura pas une carrière moins brillante

Il paraît également intéressant de signaler r introduction sur le marché en banque dits actions de la Compagnie Spies Petroleum. Cette société vient d'être constituée au capital de liv situés dans le district de Groasny, m. dn centres de production .le la situation géographique de cette région, le prix de revient de l'huile minéraie est inférieur de 2 kopecks par poud à celui des pétroles de

Bakou. L'exploitation a été commencé dès les premiers mois de par un groupe de capitalistes qui ont cédé leurs droits à la so ciété actuelle. On prévoit un bénéfice net de kopecks par poud at une extraction annuelle d'environ 20 millions de ponds: le produit atteindrait donc 3 1/2 millions de fra que le cours actuel de 35 francs scr.i

On a de nouveau parld cette semaine d'une entrevue entre Kitchener et Botha; bien qne ce bruit n'ait pas été eoniirmé, les perspectives d'une paix prochaine semblent prendre quelques consistance, car c'est déjà beaucoup quo les deux adversaires consentent à entrer en négociution et l'on peut espérer que quelques con ces sions mutuelles mettront bientôt fin à cette guerre- désaatïeuse. Avisai, malgré le taux élevé des reports pratiqués a la liquidation du SUwkKxchauge, les valeurs sud-africaines ont xc compli d'assez sensibtes progrès le Rand

Mines ont clôturé samedi soir à les îoldHelds à l'East Rand à la LancasUr la May à 112, la Village à la

G dttM à 127 50, la Goerz à 6h 75, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnage; du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le 1/2W. T

Anzin ( Où de denier

Hrtiay { )•) 2W

Bully-Grenay (le

Csmpagnac

Carvin (le 5 ) ̃-•S.vClarenco "•••v

Courrières (le 10 ) fT g nourges d'action

Drocourt '•'••̃ 3fi

Epinac

Escarpelle (Nord), act. 100 fr

Ferfay(S.n.) "W

Plines-les-Raches

Liéviii Lins flo0 d'action) 2Ï50 K

Ligny-les-Ayres

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Oslricourt (act. lib. 500 fr

Thivencelles W

Vicoigne- tXœiix 2?iw

DEPARTEMENTS

Wimanctie 14 avril

SENLIS. Quelques instants après le passage d'un train de Creil à Beauvais, le îeu s'est déclaré dans une propriété tangeant la voie à

Cramoitiy. Des herbages et deh arbres ont été consumes. Les pertes s'élèvent à 3,gi0 francs

Le nommé Carpenüer demeurant route de Boueu, a, au cours d'uae d'une discussion, frappé sa maîtresse, Léontiuc

Dupns, d'un coup de couteau dans le dos. L'état de cette femme parait grave, le poumon ayant été lésé

MOMTARQIS. L'individu qui a volé, le Î7 janvier dernier, une trentaine de mille francs k

Mme veuve Billoux, reutiére, boulevard da Pa tis, à Montargis, a été arrêté hier ;i

C'est un nommé Victor Ltjtoulec, àgé six ans. Il sera conduit il. Moutargis ti mis a disposition du parquet

JOlGMY (Yonne). M. Rochéby, employé de chemin de fer à Yillïneuve-sur- Yonne, qui avait eu un bras broyé dans les circonstances que nous avons relatées, est mort des suites de ses i blessusaa

Et comme je veux, moi, que ce mariage se fasse

Dis donc, ce sera bien le moins, après les embêtements que m'aura causé monsieur ton fils

Lucien

Oui. je plaisante encore. et bêtement même. Je comprends très bien ce que tu redoutais. Je t avouerai même que le n'y avais pas encore pensé

Il est vrai, faisait-il avec un hochement de tête. ü est vrai qu'il y a ai peu de temps que je sait

Et ce mot éveillant la curiosité inquiète de son père

Mais comment as-tu au 7. Ce n'est pas au moins ce

Biatour Mon, ne l'accuse pas. Bhtour a été muet comme un poisson. Et ce n'est pas faute de l'avoir sollicité, le vieux drôle

Ta es donc ailé elwsz lui ?. Pourquoi

Parce que je savais que l'autre jeux il était venu Ici

Mais s'il ne t'a rien dit, qui donc

Ah voilà. J'ai eu un autre tuyau. n avait même une singulière tournure, mon tuyau. Enfin. çaa'a pu d'importance. Que désires-tu que le fasse, a présent

Tu le sais bien, fit Roger de Sartys en hésitant encore

Une lettre, hein

Ah! Lucien. tu ne sais pas, taf. Mon tu ne peux savoir quelle reconnaissance

Enan. ce aera ma prime d'assurance contre la preimèc MUw que ta & r aïe reprocher

C'est.- c'eat la phi grande joie que tu m'Ides encore donnée, mon enfant

Aiere, je vaïs les ta donner complète

Il était allé s'installera la table de la bibliothèque

Dicte

LES BRUITS D'OREILLES

CHEZ LES SOURDS il est ua pbfeotnina fort curieux autant des bruits d'oreilles de bruite difforcnta . Cartains sourds Aprosvent le crâne, d'autre mwm mm tente la fcete. h on qui- èonaée par chacun d'eux sl autiiu très aasapaw à de donuem nta. à dos sifflecnonte, au son tiaa dm ches, à de l'eau qui bout, ah ut ûtm îmhDBI à iU'-ô cmqtMmaus. Ues bmits4UNr nts pouvent aus&i être éprouvés at m ma temps; il salit parfois fort douloureux, tmlj ara pénibla n'est par rare d'entendre ceux qui en ^oaffraaw demander qu'on Iea débarrasse tout d abord de oas bruits auxquets ils attachent une bien plnsr grande iioportaace qu'à, la surdité clle-méma. Il y en a, d ailleurs, qm son hiu leac surdiié est due tout winpieme: antôaM ruent MMttUitlifc

Les infortunés qnt soutirant de bourdoBinmante ifttMMM et aansUnls sont gcnéràlmaent sous l'iu:luenM d'uue dépr&ssiou murait ut unts-tiiriip fr^s ?ra? îi<> ils sont incnpaMmr S tout <u •:̃!̃•̃ • intellisence fl'.ubht leur rr ,.•̃̃̃> •; deviennent tristes tïfc nélancouiiues. ftar c'en est ûd s.-va qTieiquefi- 'ne tellement exasp cUnji u censure t.t .uUiwuent oui nU ûu àiefftfl lorfeiri; par la suicide

At pourtant, on-gtrém racilemmit cm rf> otrtjpi bu' uflei-tioas de l'ànfelUa. I) ns un long xrtiel avous montré avec queUe saaaace et que sûreté on était arrivé iv rendre l'ouïe aux sourd à faire disparaître ces dangtsnjwx écoulemettti îles oreilles, trop fréquemment négligé!' chcslflK enfants et i suppnuiûr Ifs bruits, bourdon ments ou tintouins dont s'accompagnent la pl art des m&l di s auriculaires. Nuhm avons dit merveilleuse simplicité du traitement de l'Inf

Utui Urouet, auquel des railMers de sourds 4o îeurf qui sout atteints dune a(îecti a les orciiies, du nez. u de la gorge, qu'ils trouveront dans le numéro d'avril nu Joumni M M

Droiml, la rotation des dernières cures opéeétÊ de môme qiw des renseignement fort utiles des conseils d'hygiètw ot i in 1<S rossant es sur la surdité et l e trtaUion dont elle est l n ii;ur suffira xemplaire, d'en faire la demande le l'Institut Drouet, 112, boulevmrf

Hoohfchoudrt, à Paria ti tut Drouet ont '̃ "les matius, de dixoase (Mures. ;i iutious par correa pondance, au uu qucsuonnajr m lui logique, sut. ent données; cas dôf nières sont ab firatuiUa et pi'rrnetttjj aux malades iju. uat la province de aulra le uaiiement urouct aussi laciiunmui que aita étaient à Paris

L'Association Polymathique

L'Association r.^lymatMqnp. ophiviv ..̃̃•, ,r.n loigncnviiu techniauo et tiroie i>i siéga noelttl est k Paris, 7, rue Bdi prépare plus sp ckaetn at ai ewrieua m- i de. administrations do l'Etat et des rltMlit l'nt. section qi muiiaie de ta rif unlq<Mmont A l'etueipi latives au cycliHi

LA aoeiatton oompronu flua ouoas a pans trois ilan la banli<>im, une Marseille, une à Tn

Ion et unn A La HoelicUc

CLnUOI. des CHEVEUX, donne eux

CHEVEUX GRIS une jolie nuance

COMMUNICATIONS DIVERSES

M Justin Worms, <Mc du Pari bre a légué A la chnmbro le i miwr ris une sorome fonds dont le'forme dp bours ums l'étude et la pratique des langue rfbri! de commères de Par. en 1WW, la bourse en tous les reà̃ '(rrleurcment i^trts t àirivées des Pif eN

Le pamnHtùtCaméonieniV.m.ltamat de Mnurfca

Pt de MadatrmCMt, e arrivé Marsetlia le 12 avrtl heure du matin

Lp paquebot Laos (M M.), aMant en tndo-CWtir quitté Port-SaUl le t2 avril, A it bourea du nattib

Le paquebot Australien ()t. ¥i V M t le l MMU eUâ-Caiédooie, a quitté Ad n les 12 avril, à 12 MuTu veux que

Comme ça, ce m bien le dfebifg elle n est pas à ta convenance

Eh bien

Et il dicta d'une voix entrecoupée

J'appreadi o efrarra Mat de saatéu m'est une occasion toute naturelle de vou

Mmolgner l'estime que notre différend bV vait pu me faire oublier, et de vou 4tr que, regrettant

Tu y tiens ce mott t

Oui, Lucien

Et Lucien rélwta. pendant qu'il écrivait que regret Uat. Et puis't

La violence avec laquelle j'ai affi. at II

Ta tiens à UgèWÉit

Quel mot f>eut-oa mettre à la place

KBfttt. pendant que j'y sula. la légèreté. Et puis de famille qui m'étaient étrangers

Bh! pa tant que ça, dix donc. Enûn étrangers. et puis

Je vous prie d'onbftfir comme mot aofc discussion que rien ae activait et d'agréer l'expre sfon

Oui, etc., etc. Tiens, la voilà, ta lattr es-tu content le suis déUeieuseMeot ravi

Kh bien, pas moi, murmura LueJenmais on se retrouvera bien peut-être. oq ftait-taajoarB par se retrouver. Et tout Ait se paiera, monsieur mon cher frèref%rc j que tout fiait par se psrytr

Et il tendit eu sauriaal à àûn par U i 4tM qu'il venait do laettre sent enveloppe riN DK LA. DBCX1&MK ÉJUiTIS lAnmre.ï Pacl BlRTKATf