• F>etit Fairisiei* 

i eette tentative criminelle qui a failli coûter la 
vie à toute une famille. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Reprise de la Vie MiiiUira 

Avec les rentrées de PAqnes, la vie militaire, 
un moment interrompue, ne va pae tarder re- 
prendre son activité. En. cd moment, les de- 
mins de fer sont encwnbré* pU' la foule des 
permissionnaires qui rentrent dana leur garni- 
son après avoir passé quelques journées dans 
leur famille. 

Le mouvement est SI considérable que l'on a 
dû prendre partout des mesures spéciales de 
police- Les gares des grande* places spot gar- 
dées par des postes, des sentineltes arpentent 
les quais. Les principales stations d'embranche- 
ment dans l I-itt oui rèçu une garde de police 
tirée de la garnison la plus voisine. Ainsi. Cha- 
lindrey, on ̃ sent plusieurs lignes straté- 
giques eut; .̃ jl Nancy, ïoui, Verdun. Epi- 
nal et Belfort a été gardé par un poste détaché 
de Langres. 

n !ii..̃̃ ces mesures ont etc inutiles, les 
-âge ont montré le plus, grand 

jiuioa de la garde a été inutile. 

Ma.iii;c!)UH Jes pauvres gars conserves au ré- 
giment [lendant les fétes pour satisfaire au ser- 
vies de place, vont à leur tour se rendre pendant 
quelque temps dans leur famille. A leur rentrée 
eorninoncera la mise en marche pour les écoles 
à feu et les champs de tir. On compte donner 
cette année un développement considérable à 
cette partie si importante de l'éducation des 
Uoup«s. Le Canon de 7S 

Le eanon de 75 a décidément vécu au moins 
pour les formations actives. Les batteries com- 
posées de cette pièce si longtemps sans rivale 
vont rentrer dans les oubliettes des arsenaux. 
NOUVELLES MARITIMES 
La Ministre de la Marine 

Toulon, 14 avrH. 

Le ministre de la Marine et sa suite se sont 
rendus hier aprés-midi à Tamaris, où ils ont vi- 
sité le laboratoire de biologie de la faculté de 
M. le docteur Dubnis a puiilé les visiteurs 
dans les locaux de cet important et intéressant 
éiablissement et leur a montré ses curieux essais 
de culture d'huîtres perlières. 

A son retour ù Toulon, M. de Lanessan a reçu 
de nombreuses délégations. Les écrivains tech- 
niques de la marine ont offert à Mme de Lanes- 
san une tnaguiii^uc corbeille de fleurs en forme 
de navire. 

Toulon, 14 avril. 

Le ministre de Ta Marine a quitté ce matin 
Toulon & liait heures, sc rendant Cannes. 
Le lato to rApicalre à Tarlfôs" 
(De notre correspondant particuiitr) 

• Tarbes, t4 avril. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
bauguré ce matin, sur la place Maubourguet, 
te groupe en marbre l'inondation qui avait fl- 
Juré 3 l'Exposition de '1900 et qui est l'oeuvre du 
sculpteur tarbnis Mathet. MM Pedebidou, séna- 
teur, Dasque, député, les membres du conseil 
général et du conseil d'arrondissement, les fonc- 
tionnaires et les notabilités de Tarbes assis- 
taient à la cérémonie. 

Après une allocution du maire, M. Jean Du- 
puy a exprimé ses remerciements pour l'accueil 
si cordial du il a reçu à Tarbes, sa cité d'adop- 
tion puis il a fait l'éloge du monument de 
M. Mathet, 

En terminant, il v remis les palmes d'officier 
de l'instruction publique à M. Magaoac, maire 
de Tarbes, plus diverses palmes d'officier d'aca- 
démie, entre autres à Mme Jubinal, secrétaire 
de l'Union des femmes de France. 

Le ministre, au milieu des nombreuses mani- 
festations de sympathie de la population venue 
à la cérémonie, s'est rendu ensuite à la préfec- 
ture, où. un déjeuner de soixante couverts était 
donné en son honneur par le préfet et Mme Bouf- 
fard. 

Après le déjeuner, M. Jean Dupuy est allé aux 
courses de Laloubère où se courait pour la pre- 
mière fois le grand prix de f0,000 francs pour 
chevaux anglo-arabes. Il a été reçu sur l'hippo- 
drome par le comité des courses qui lui a offert 
un vin d'honneur en le remerciant de tout co 
qu'il fait en faveur de l'élevage de la région. 
Dépêches de l'Étranger 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Las Palmas, 14 avril. 

Le transport Stmfce est arrivé. Il se rend dans 
l'Afrique du Sud où il conduit 300 soldats. 
Le transport Pembroke, conduisait à Londres 
das Boërs déportés, est arrivd également. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Londres, ü avril. 

On mande de Washington, 13 avril, que les 
Etats-Unis ont soumis aux puissances de nou- 
veiles propositions concernant l'indemnité à exi- 
ger de la Chine. 

Suivant la Weekly Disputch, voici quelles se- 
raient ces propositions l'indemnité n'excéderait 
pas 2U0 millions de dollars; ces 200 millious se- 
raient répartis alement entre les puissances 
ils seraient payables en or. En cas de refus des 
puissances, les Etats-Unis en appelleraient à la 
commission d'arbitrage de La Haye. 

LE COMTE LAMSOOflFF 

Saint-Pétersbourg, 14 avril. 

Le comte Lamsdorfl, ministre des Affaires 
étrangères, vient d'être nommé conseiller secret, 
en récompense de ses servires signalés. 

L'ANTICLERICALISME AU PORTUGAL 

Madrid, avril.. 

Des individus ont tenté d'incendier le couvent 
de Jésus, à Aveiro (Portugal). Une porte enduite 
de goudron prit feu. 

De5 habitants et la police arrivèrent à temps 
pour éteindre l'incendie. 

Les coupables n'ont pas été découverts. 

EH ESPAGAE 

Bilbao. 14 avril. 

lies autorités ont pris des mesures pour éviter 
des désordres 11 l'occasion dfis meetings anticlé- 
rioaux qui auront lieu aujourd'hui à Bilbao tt 
dans quelques localités voisines. 

Vailadolicl, 14 avril. 

Des placards ont été posés dans les rues, invi- 
tant la population Pairo une manifestation et à 
demander au gouvernement 1 expulsion des con- 

plus me laisser guider uniquement par l'en- 
iralnement de riMKrre présente. Il faut tou- 
jours voir plus loin. Donc, vous me rencon- 
trez, seule. Je ne vous déplais pas. Nt, 
tout de suite, vous songez à faire de mot une 
antie, une eompajm». j'ai horreur du mot 
maîtresse. qui amusera vos années de jeune 
homme. 

Bernard courba un peu la tête. 

Et puis, monsieur, quand votre caprice 
sera passé, ou même, a il en reste une jolie 
affection, caia vous empèchera-t-il, vos études 
terminée, quand il faudra vous étalolir, de 
trouver bien encombrante l'affection qui. 
elle, se sera rfonmte tonte vous?. Et aon- 
ge«-vous à l'abominable chagrin. de ces 
etoa^rrins, prononça-t-elle d'une voix eü il y 
avait des larmes, qui sont pires que la mort! 
Mais. mais, mademoiselle, balhutia-t- 
il: quand. on s'aime. L'amour est une telle 
force. Et je vous aime profondément. je 
'Vous le jure. Et la vie me semblerait, main- 
tenant, impossible, sana vous. Et, après 
tout. après tout. 

Il eut un grand geste résolu et, la voix en- 
trecoupée par les violents battements de son 
ccpur 

Je suis scal. je ne doia compte de mes 
actions à personne. Si vous voulez m'ai- 
Bïer. et si je vous aime, pourquoi. pourquoi 

Ot fut touché» de cela Et de quelle 

tomber alors snr Bernard! Et, st elle n avait 
éco.ut4qH<t âoa coeur, avec quei délice, quel 
oubli de tout, elle eût répondu simplement 
Aimons-nous i Il serait temps de retk5- 
eliir lUi terrible avenir, quand il se présen- 
terait. Mais une telle sagesse et uoe telle hon- 
ûéteté étaient en elle qe'elle vainquit son 
fcwtn, pretyw s– a droit, d être heureuse. 

grégation*. Le collège des jésuites ut surveillé 
par la geadarmerie. 

LES ILES UvSfiUEUR 

Melbourne, il avnif. 

Le cabinet fédéral d'Australie a décidé de de- 
mander ù M. Chamberlain, d'acheter les îles 
Kerguelen, annexées par ta France en 
On sait que les Il- Kerenelen sont situées 
dans I océan Austral au sud-est et à environ six 
cents lieues de Hadagascar. 

Les « Mentons Mens D 
La quinzaine de Pâques 1 C'est le moment de 
l'année où artistes dramatiques et lyrique.% 
chanteurs de café-concert, choristes et vaguet 
suivants du chariot de Thespis affluent vert 
Paris en quête d'engagements nouveaux. 
Avril est pour eux un mois de vacances et 
d'espérances, Les courages se retrempent dans 
tu eonfabulations amicales qui réunissent, aux 
terrasses de certains cafés du buulevard, d'au-' 
ciena camarade» de tournée, traîtres du mélo- 
drame, jocrisse!! de comédie, queuea-ronges du 
vaudeville, grimes, ganaches, ténors descendus 
aux emplois des laruettes, trials tombés de la 
grande easaqne. On est heureux de se confier 
les succès obtenus ou de se raconter Ici épretrres 
subies, car généralement la vie des amuseurs 
du peuple a. des àpretés particulières et le roman 
comique ressemble plue qu'il ne convient au re- 
man tragique. 

Natureilement, les agences de placement sont 
envahies et les correspondants de théâtre se 
trouvent sur les dents. L'année qui jadis finis- 
sait avec la saison d'hiver est restée tannée des 
gens des spectacles. Avec Pâques fleuries com- 
mence pour les comédiens le cycle nouveau. Ou 
dresse le bilan de l'exercice écoulé et, en atten- 
dant des engagements plus stables, les tournées 
s'organisent pour les villes d'eau et tes plages. 
Nulle profession n'est assujettie à p!us de mi- 
grations. Le vieux chariot, si plaisamment dé- 
crit par Théophile Gautier dans son Capitaine 
Fracasse, Poule plus que jamais sur tous les 
chemins. Gest toujours la même guimbarde 
d'allègre bohème dont Scarron et Lesage nous 
ont révélé les rudes cahots. Seulement, elle 
roule aujourd'hui à toute vapeur et brûle les 
étapes avec des allures qui ont quelque peu mo- 
difié la psychologie et les gains du métier. 
On gigne plus, mais aussi on est dus nom- 
breux. La petite troupe qui paradait devant les 
ehandetles est devenue une armée dont les dé- 
tachements évoluent de tous cotés en Jes arènes 
superbement éclairées. L'illustre théâtre d'au- 
trefois est partout; il s'est multiplié à l'infini 
pour répondre aux appels des plus minces bour- 
gadea. Il y a naaintonjnl iili\,Ûût\ oomédiens et 
chanteurs en France et dans les colonies. Pour 
Paris seul, le recensement dénonce 4,<XM artistes 
lyriques et 1,936 artistes dramatiquea, ce qui fait 
un joli total de 5,970 « mentons bleus ». 
11 est curieux de constater que dans une col- 
lectivité aussi considérable, exposée plus que 
toute autre aux déboires due la carrièru, auxchô- 
mages et aux désastres financiers résultant des 
faillites de théâtres, ce n'est que tout rcccmment 
qu'une entente professionnelle a pu s établir en 
vue de parer aux inconvénients de certaines 
situations faites aux artistes et de remédier par 
une organisation de secours à de lamentables 

misères. 

Et encore cette entente n'est-elle pas complète. 
Ou bien, lorsqu'elle se produit, elle ne dure pas. 
C'est ainsi qu'un premier syndicat général fondé 
en 1890 a dû se dissoudre après quatre ans d'exis- 
tence il avait cependant réuni plus de 9,000 
adhérents. Un essai syndical des choristes, tenté 
en 1873, échoua après trois ans d'exercice. Un 
nouveau syndicat, 1 Union des artistes dramati- 
quels et lyriques, créé il y a une année, paraît 
avoir des bases plus solides. Mentionnons aussi 
l'Association générale des artistes dramatiques, 
qui est une société de secours mutuels compre- 
nant environ 3,300 membres. 

Un autre syndicat est en voie de formation; il 
aura pour principaux adhérents les artistes et 
chanteurs de cafés-concerts et s'ennreera de 
rallier en un faisceau vigoureux toutou les caté- 
gories d'artistes et d'employés des spectacles. 
La suppression prochaine des bureaux de pla- 
cement et la nécessité d'organiser l'embauchage 
au mieux des intérêts professionnels sont les 
raisons déterminantes de la création de ces syn- 
dicats. La proposition faite aux Chambres de 
soumettre a la juridiction prud'homrnale les 
artistes et les employés des théâtres qui jus- 
qu'ici n'étaient classés dans aucune catégorie 
des conseils de prud'hommes est une autre 
cause qui facilitera des groupements corporatifs 
appelés à désigner leura juges. 

Donc, on se coalise, on se syndique. C'est aussi 
le meilleur moyen de parer aux hasards du mé- 
tier et il y en a dans cette profession aveutu- 
reuse. Un théâtre mal dirigé est-il conduit iL la 
faillite? Chômage. Une pièce nouvetlo fait-elle 
four? Chômage. Un directeur se croit-il obligé 
de réduire ses frais? Chômage. Un artiste dé- 
plait-il? C'est la mise à pied et le chômage. Les 
théâtres sont-ils désertés pendant les chaleurs? 
Chômage. Aucune stabilité n'existe pour les 
chanteurs et les comédiens. 

Parfois des troupes entières abandonnées au 
loin par un directeur incapable ou simplement 
malchanceux, se trouvent en proie aux pires mi- 
sères. On a cité en 1898 ies malheurs d un groupe 
d'artistes français qui, privés de tout' 3 ressour- 
ces à la suite de la banqueroute de leur impré- 
sario durent végéter deux ans à Saint-Péters- 
bourg avant de pouvoir être rapatrias. Ancien- 
nement les tribufations des comédiens étaient 
plus émouvantes encore. Les annales du théâtre 
ont enregistré la triste épopée dramatique de 
Tisserant et de Métingre. On a vu des artistes 
en détresse, et des artistes d'un certain mérite 
quelquefois, errer péniblement durant des mois 
en se nourrissant de légumes arrachais dans les 
champs, avant de regagner leur pays d'origine. 
Il y a deux ans, en Amérique, un comédien de 
valeur était obligé de se faire surveillant de 
bestiaux afin de pouvoir s'embarquer sur un 
cargo-boat et de rentrer ainsi en France. Aussi, 
l'Union théâtrale a-t-elle décidé de îoader une 
caisse de secours afin pouvoir intervenir au- 
près des compagnies de transport et de faire 
cesser de tels martyres. 

Ah monsieur, je vous suis hien, bien 
reconnaissante mais vous venez de parler 
sans réfléchir. Vous avez obéi à votre cœur. 
Il ne faut pas qu'il vous fasse prendre des en- 
gagements, que votre raison trouvrait sûre- 
ment, un jour. détestables 1 

Il allait protester, enthousiasmé par cette 
noble résistance. 

D'un geste très doux, elle lui imposa silence. 
Puis ses yeux s'en allèrent encore vers l'eau, 
vers le lointain et sa voix eut un accent pro- 
fondément douloureux. 

Et puis, monsieur,. si, au début de nos 
relations, vous m'avez fait un petit mensonge, 
moi je ne vous en ai certes fait auenn. puis-. 
que je ne vous avais rien dit mats la tran- 
quillité, la solitude de ma vie vous ont fait 
croire ce qui n'est pas. Pour que votre sym- 
pathie vous ait entraîné à me proposer. ce 
que. dans un moment de belle Mie, vous 
aviez la bonté de m'offrir tout à l'eure. il 
faut que vous m'en apes cru digne en tous 
points. Et je serais bien malhonrête de ne 
pas vous avouer tout de suite que je ne le 
suis pas 

A petee si elle eut un petit sanglot, après 
avoir prononcé cette phta9e: Et cela avait été 
beaucoup plus facile qu'elle ne se 1 imaginait 
d'établir la vérité c'est que la grandeur de 
cet aveu, auquel rien ne 1 obligeait, absolvait 
presque sa faite. 

Et sans avoir besoins de regarder Bernard, 
eUe comprit combien il la plaignait et elle 
sentit même que son respect n'en était pu 
trop diminué. Il cherchait sa main en balbu- 
tiant 

Oh! mademoiselle. mademoiselle, 
Elle la* donna use furti ve étreint', et mar- 
mura 

Marei. menstaar. Mmi de ne pas me 
retirer votre amitié car vous me la conser- 

Les mentons blens en quête de placement | 
causent avidement de tant etia dans les cafés 
qui sont actuellement leurs rendez-vous ordinai- 
res. C'est l'ère proteetrice des syndicats qui s'ou- 
vre enfin pûur eux et doit, e'its saveal s'unir, 
écarter de leur horizon les points noirs qu'y 
sème trop souvent la mauvaise fortane.Ces par- 
lottes de comédiens s'échelonnent maintenant 
dans Paris, le long des grands boulevards. Astre- 
fois, ies artistes de province se rencontraient plus 
spécialement daoa les établissements des abords 
deta-Porte-Saint-Denis-Plus anciennement» ils te- 
naient leurs réunions au Palais-Royal. En 
la consul de la commune crut devoir interdire 
ces rassemblements, qui parurent factieux. Les 
comédiens se réfugièrent alors dans un café de 
la rue de l'Arbre-Sec. Mais ils ne tardèrent pas à 
reprendre possession de leur promenade favo- 
rite ett, pendant près d'nn demi-aièele encore, on 
tes vit revenir régulièrement à chaque expira- 
tion de l'année théâtrale. 

Ils tenaient habituellement leurs assises dans 
l'allée de droite du jardin, vis-à-vis du eaSéKoy. 
On les reconnaissait, dit un chronique-rr du 
temps, & leurs toilettes étranges. Tel, malgré le 
brandebourgs celui-ci avait revêtu le costume 
des amoureux élégants et des petits maitres; 
on autre affichait la mdisgote de 1 officier et 
régnait tyranniquement dans les galeries. Des 
groupes debout ou assis parlaient très haut. et 
les discussions les plus vives se produisaient où 
les artistes des thàAtrett de Paris étaient souvent 
fort mai arrangés. 

J'ai créé, disait l'un, le Pils de famille à 
Bayeux. Que Bressant vienne le jouer après 
moi, il peut s'attendre à un fiasco complet. Il 
serait charitable de le prévenir de ne pas s'ar· 
rêter dans cette ville lors de ses voyages. 
Ravel est venu à Rouen, affirmait un autre; 
il a eu le malheur de commencer par le Chapuu 
de paille d'Italie, où je m'étais distingué. Aussi, 
quel four! 

C'était ce qu'on appelait la grève des comé- 
diecs. Parmi les originaux qui S'y trouvaient, il 
faut citer Vizentini, qui était connu sous la dé- 
signation de l'ami de Frédérick Lemaltre ». Il 
avait choisi son arbre, et, quand il s'absentait, il 
collait dessus un papier portant ces mots • Je 
suis sorti, je rentrerai à trois heures. Malgré 
son absence, ses visiteurs ne se rangeaient pas 
moins autour de l'arbre, en laissant libre, au 
milieu, la chaise du mattre de la maison, qui, à 
sa rentrée, faisait du plus grand air ses exsuses 
à ses hôtes. 

Ces rencontres de comédiens ne laissent pas 
d'être parfois très utiles. Un jour, trois ténors, 
assis à la terrasse d'un caté du boulevard, par- 
laient des offres lui leur étaient faites. 
Où allez-vous, la saison prochaine T 

A Buenos-Ayres, probablement. 

Tiens, comme moi. 

Et comme moi, ajoute le troisième. 

Surpris, lis se rendent ensemble chez le cor- 
respondant qui leur avait fait à chacun la même 
proposition et lui demandent laquelle de ses 
trais offres est celle que l'on peut prendre au 
sérieux. » Mais toutes les trois répond-il. Et, 
voyant que sa parole ne convainc personne, il 
reprend Mais oui, et c'est bien simple, mes 
chers messieurs; comme, avant que vous soyez 
acclimatés là-bas, la fièvre jaune aura enlevé 
deux d'entre vous, il faut bien que j'aie le troi- 
sième pour me chanter le répertoire ». 
Aucun des ténors ne voulut plus signer l'enga- 
gement. 

V ALENSOL 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LA MUTUALITÉ COMMERCIALE 

Cette association de secours mutuels et de 
prévopanca, qui groupe tant d'employés du com- 
merce parisien, a tenu, hier après-midi, son as- 
semblée générale à la Sorbonae. 

Le ministre de l'Instruction publique, après 
avoir accepté l'iuvitation des mutualistes, n'a- 
vait pu se rendre à la cérémonie. Son représen- 
tant, M. Lintilhac, présidait à sa place, entouré 
de MM. 
courmerciaie, Bouvreau, Debas, secrétaire et tré- 
sorier, Bousquet, Secrétin, Mouton et d'une foule 
de notabilités du haut commerce. 

La Société chorale des Enfants de Paris et la 
musique de l'Ecole d'artillerie de Vincennes 
prêtaient leur concours à cette brillante solen- 
nité. 

Après un discours très applaudi de M. Hollen- 
derski. M. Lintilhac a prononcé une allocution 
ponctuée par les bravos de l'assistance. 
Pais, la musique a joué et les choristes ont 
chanté merveilleusement, à la joie de tous. Puis, 
l'on a distribué les récompenses annuelles de la 
société. 

Voici les noms des principaux laurénts 
Médailles de vermeil MM. Gabet, Godefroy, 
Droguet, Yvon, Coëlle, Baujan, Denis. 

Médailles d'argent MM. Costa, Jolly, Fuget, 
Lanez, Masson, Faugar. 

Médailles de brame MM. Liton, Neaud, Gri- 
vot, Frotey, Lemercier, Cantaloube, Biron, Gaudel, 
Meyer, Hoffmann, Thorel, Ribière. 

Mentions honorables MM. Chaudron, Eschen- 
brenner, Remoissonnet, Ginoux, Simaillant, Gué- 
rouit, Boissy, Barbey, Giraud. 

Ajoutons que les palmes académiques ont été 
remises à M. Hollenderskl. 

LA SOCIÉTÉ DE TOPOGRAPHIE 

La séance annuelle de la Société de Topo- 
graphie de France a eu lieu hier à deux heures, 
a l'Hôtel des Sociétés savantes, sous la prési- 
dence de M. le général Canonge. Sur l'estrade 
réservée, avaient pris place les représentants des 
ministres, de M. le gouverneur de Paris, les 
membres d'honneur, les membres du Conseil 
d'administration, les professeurs de la Société, 
ainsi que dea délégations d'élèves des écoles 
militaires. 

Les membres de la Société d'instruction mili- 
taire Garde à vous » assuraient le service 
d'honneur. 

M. le général Caaonge, dans son discours, a 
insisté sur la nécessité des études topographi- 
ques et priocipalement de l'utitisation du terrain 
pen liant 1» combat pourle déplacement des gros- 
ses unités. 

Après des allocntione de MM. Triboulet, vice- 
président, et G. Pérès, la «Ketribution des ré- 
compenses a eu liou. 

Les principales ont été attribuées comme 
suit 

Prix du Président de la République M. le ca- 
pitaine Sénèque. riu 2* régiment d'infanterie co- 
ioniald; la grande médaitle de la Société, le 

vez, n'est-ce pas?. Il me serait trop dur, 
après vous avoir inspiré cette sympathie, de 
ne plus être, tout d'un coup, qu'une étrangère 
pour vous. 

Mais, mademoiselle, il me semble, au 
contraire. 

Elle tui Imposa encore silence 

Oh, non, non Je vous en prie, n'en 
dites pas trop. Permettez-moi de vous le 
répéter ne prononcez pas des paroles que 
vous ne pourriez pas ne pas regretter plus 
terd. Vous êtes très bon, très généreux, je 
n'en doute pas; mais. j'aurais la sagesse de 
vous défendre contre vous-même, si elle vous 
manquait à vous. Et vous devez bien avoir 
compris, pour toujours, maintenant, que, 
puisque je ne veux pas être de ces malheu- 
reuses qui vont de chute en chute, un seul 
sentiment est possible entre nous l'amitié 
Mademoiselle, s'écria-t-il tout frisson- 
nant d'amour, je n'ai jamais rencontré âme 
plus haute, plus digne de respect et je sens 
si bien que vous aves été odieusement trom- 
pée. Mais. mais. après ce que vous venez 
de me dire, vous m'apparaissez. simplement 
comme une veuve qui a le droit d'aimer, 
d'être aimée. 

Oh à ces paroles, que la tentation fut forte 
pour Marie! Mais quel scrupule d'abuser d'une 
telle gértérosité 

éie voua grisez pas de mots, monsieur. 
Et elle était d'une extrême simplicité dans 
son saotiflee. Peut-être parce qu'elle avait la 
confobticK de se sentir si aimée 1 

La vérité est beaucoup pWs banale. J'ai 
aimé un jeune homme. dont je vous parle 
aujourd'hui pour la première et la dernière 
fois je savais très bien que j'étais trop peu 
de chose pour qu'il m'épousu jamais. J'ai 
été heureuse par lui, Par lut, je me suis un 
peu élevée d'eaprit^'ai pris jroui à des choses 

IV régiment d'infanterie, M. le colonel Penaud, 
commandant. 
NI-Ni. Delerue, Chaux et Lab^rc^r» Bocquier, 
Mtiraz, le lieutenant Bertijon, A :•̃ P. :rin, Car- 
rel, Koverski et Zoune ontobtcL rmeipaux 
autres prix. 

Le prix oifeet pir M. Janssen, membre da 
1 Institut, a été attribué à IL le lieutenant Sei- 
gnobosc. 

La séance continué esaoite par une fort in- 
téressante conférence faite par M. li eapiUiiti* 
d'artillerie coloniale Joamad, qui a espiivé «on 
auditoire par le récit de ait brillante expédition 
dans le centre africain. 

LES MARCHANDS DE COULEURS 

t'assemblée générale de l'Alliance des patrons 
et employés marchands de couleurs a eu lieu 
au Conservatoire rles Arts-et-Métiers, sous la 
présidence da M. Gustare Gimard. 

L'assistance était nombreuse et brillante. Aux 
côtés du président avaiest pris place MM. B$pert- 
Bezançon, sénateur de la Seine, président 
d'honneur, Rou'taud, trésorier, Revul, secrétaire, 
et les douze administrateurs de la Société, avec 
M, Goujon, vice-président. 

La séance a commencé par des élections. On a 
renouvelé les membres du conseil d'administra- 
tion. Ensuite, M. Rameau a lu un rapport sur 

par la soi s la dernière assemblée. Au 
point de ^cernent mutuel et gratuit, le 
Su*«ès le plus franc récompense l«s efforts des 

Le rapport financier, trèe satisfaisant, a élé lu 
par le trésorier. 

SOCIÉTÉ D€ SECOURS MUTUELS DU CINQUIÈME 
da retraites du cinquième arrondissement, a 
donné, hier, en l'hôtel de tà Société d 'horticul- 
tore, sa fêle annuelle. 

Après un discours de M. Alcidz Picard, prési- 
dent, qui a fait l'historique de laSociété. (depuis 
sa fondation et a rappeté qu'une médaitlè d'ar- 
gent lui avait été* attribuée à l'Exposition univer- 
selle, M. Eugène Prtit, chef-adjoint du cabinet 
du ministre du Commerce, a prononcé une allo- 
eution au nom de celui-ci. 

Il a, dans cette allocution, assuré lp Société de 
la sollicitude et de la bienveillance des pouvoirs 
publics. 

La distribution des récompenses a suivi. 
La médaille d argent du ministre de l'Intérieur 
a été décernée à Rémy, vice-président 
Au cours de la cérémonie, M. Nicoud, secré- 
taire de la Société a reçu les palmcs académi- 
ques. 

La fÇte s'est terminéepar une matinée littéraire 
et musicale des plus réussies. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On nons télégraphie d'Antibes 

La santé de M. Waldeck-Rousseau, prési- 
dent du Conseil, s'améliore d'une façon très 
rapide. La convalescence sera tout à fait ter- 
minée d'ici trois ou quatre jours. 

M. Waldeck-Rousseau est allé passer la jour- 
née il. la Turbie. 

On annonce que son départ pour Gcnes aura 
lieu mercredi. 

C'est aujourd'hui lundi que s'ouvre ans toute 
la France la première session annuelle des con- 
seils généraux pour 

M. Decrais, ministre des Colonies, est rentré 
hier à Paris, revenant de Nancy, où il était allé 
présider, comme on sait, le congrès des Sociétés 
savantes. 

Sur la proposition du ministre des Affaires 
étrangères, sont nommés, à titre étranger, cae- 
valiers dans l'ordre de la Légion d'honneur: 
M. GrQmmer, sujet belge, industriel à Paris; 
M. Salvago, sujet hellène, vice-président de la 
Société hellénique de bienfaisance à Paris. 
Berlureau raconte qu'en venant au monde il 
était jumeau. 

Mon frère n'a vécu que quelques jours, dit- 
il, et mon père m'a afHrmé que nous nous res- 
semblions tellement qu'il ne savait pas au juste 
lequel de nous deux était mort 1 

BULLETIN BU TRAVAIL 

LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN 

La première assemblée générale du personnel 
du Métropolitain a été tenue, la nuit dernière, à 
la Bourse centrale du travail. 

La séance, ouverte à deux heures du matin, 
était présidée par M. Lcfévre, assisté de MM. 
Malbec et Michel Le Vesco, secrétaire. 
Sur la proposition du secrétaire général du 
syndicat, M. Poignant, les assistants, au nombre 
de quatre cents environ, ont ratifié la nomina- 
tion de deux administrateurs provisoires, MM. 
Richardot et ThiOry. 

Du rapport présenté au nom du conseil d'ad- 
ministration il résulte qne le syndicat compte 
adhérents, déduction à de quelques ra- 
diations ou démissions quant à la situation Il- 
nancière, malgré les charges lourdes assumées 
à la suite de ht grève, elle est des plus brillantes 
et l'exercice se clôture par un millier de francs 
d'excédent de recettes. 

Apràs une courte intervention de M. Tesch, 
parlant au nom de la commission judiciaire, et 
de M. Lechantre, administrateur de la Caisse de 
prévoyance, Ni. Poignant a donné lecture d'une 
iettre de la direction, faisant réponse aux re- 
vendications formulées par le personnel du Mé- 
tropolitain. 

L'augmentation de 25 à 50 centimes, réclamée 
pour toutes les receveuses a été accordée à onze 
d'entre e!les la compagnie invite ses employés 
à présenter le compte des journées de congé non 
payées; quant à la journée de dix heures, les 
tableaux de service général démontrent qu'elle 
est appliquée. 

Enfin, l'assemblée générale des actionnaires 
du Il mai prochain, réglera la gratitlcation des 
10 0/0 accordes en raison du surmenage de 
t Exposition. 

Un incident assez vif s'est produit à l'issue de 
la réunion, mais les assistants ont, à l'unanimité. 
voté un ordre du jour de confiance aux admi- 
nistrateurs du syndicat. 

LA RAFFINERIE DE SAINT-OOEN 

Les ouvriers de la raffinerie de Saint-Ouen ont 
tenu hier une réunion dans la Mile de la rue 
Hetlut, à Clichy. !il, Stokiet, secrétaire du syn- 
dicat des ouvriers raffineurs, a été élu prési- 
dent. 

M. Walter, député de Saint-Denis, a rendu 
compte de ses entrevues avec les membres du 
gouvernement. 

La parole a été ensuite donnée à M. Retfin, 
détégué des bourses coopératives, qui, dans un 

artistiques. élégantes même. Je n'ai vécu 
que pour lui, pendant deux ans. Et puis, 
quand son avenir s'est ouvert, comme s'ou- 
vrira un jour le vôtre. il a fait ce que vous 
feriez certainement, ce que je ne pourrais pas 
vous Marner de faire Il m'a supprimée de sa 
vie. et je suis retombée dans le néant. J'ai 
voulu mourir. Dieu ne l'a pas voulu.Quel- 
qu'un, que j'ai vainement cherché depuis m'a 
reprise a la mort. Quoi donc, monsieur?. 
Qu'y a-t-il ? 

Et elle s'arrêta, toute gênée par le regard 
mystérieux dont il l'enveloppait pour la se- 
conde fois, tandis qu'un peu de malice se des- 
sinait au coin de ses lèvres. 

Ah, monsieur. fit-elle, croyant qu'il la 
raillait au fond, vous ne doutez pas au moina 
de ce que je vous raconte ? 

n redevint sérieux, pour répondre 

Je ne douterai jamais d'une parole ve- 
nue de votre bouche, mademoiselle. 
Et elle acheva 

Il m'a donc fallu vivre. Mais je me suif 
bien juré de ne plus m exposer jamais à de 
tels chagrins; et ma vie de travail commen- 
çait à me donner déjà la consolation et le re- 
commencement du honneur vous venez d'y 
introduire votre amitié. 

Elle répéta, en appuvantbien 

Votre amitW. monsieur. Ye la gâtons 
pas. Promettez-moi tout de suite que vwas 
ne tenterez plus rien pmr la gâter. Et je 
vous donne la mienne de tout mon «but 1 
Elle lui tendait la main et il y mit lente- 
ment la sienne et dit 

Je vous promets seulement de ne plus rien 
tenter que vo«» ne l'ayez- permis vous-même, 
pourvu que le dimanche, comme aujourd'hui, 
vous aeceptiBz d'être ma compagne. ma très 
pure compagne, 

Ellenefctiripeadit qw^pwua regacd at- 

discours très applaudi, a préconisé l'idép de la f 
fondation d'une rafftaerie coopérative. Différents 
moyens four arriva* t mettre ce projet en pra- 
tique ont été examiné». D'après les études fail< • 
la somme nécessaire s'élèvera à 3 millions du 
francs. 
îi. Renan, député. a ensuite prononcé un long 
La réunion a pti* fta vers six heures. Le» ou- 
vrier» ont voté an «rtre du jour remerciât 
tous «eux qui ont Bfiawn mains la défense de 
leurs intérêts et adaptant le principe de la fon- 
dation d'une rafftMrMeoepërative. 

A MARSEILLE 

On nous télégraphie 

Les ouvriers Jes ports et des docks (3* section) 
se sont réunis la nuit dernière à fa Bourse dn 
travail pôur discuter. la question de la réorgani- 
sation du syndicat international. Les ouvriers de 
la section se sont réunis dans le même'bu't ee 
matin. Toutes les autres sections seront convo- 
Le nombre des abstention- absences 
est considérable mais la nw • u tiu Rya- 
dicat a été votée aux réunions ci hier et de ce 
matin. 

L'union des chambres syndicales ouvrières 
»*dscH'Ht> à ce mouvement. 

« TEMPERATURE 
lundi (S avril, ISS" fo*r au tttntut, *?• jour du 
printemps. 5MNi PtUtrnt. 

Lis9*r 4m Mltil ii à il, coucher f A. •♦»• Ltvmr 
de ta lutte ht, eout-hêr a t k.i! 

Tamps m«u*»da hier, il a plu durant une grande 
parue il* la journée. 

Une nouvelle dépression s'est avancée sur le nord 
dra Hwt-Brrtanniques tStnrnoMrav, 74S m/m): ceiJes 
qui te tenaient hier prés des U«brid@s et dan* ie 
nord de l'Adriatique s> éloignent vers l'est. t ba- 
romètre est élevé des Açorwj à la Tunisie (Aifer, 
m<m>. 

Le vent fraîchit du sud-ouest en Rretaftne. il est 
modéré sur la Manche et la a- fort dn 
norttoueat en l'roveuco. 

D?» pluies sont signalées sur te centre et l'ouest 
de t'Knrope en France, elle» ont été générale*, sauf 
(tans le sud-osi. 

La température s'abaisse sur la Baltique Pt l'Au- 
triche, elle, T mon6é sur la Franee et le* l)?s-Bri- 
taranques. llier mutin, le thermomètre maç^uait 
<)♦ à Hernosand. i« à Alger ot Monaco, W à Cons- 
tantiaople. 

On notait 0· au Puy de DAme, 4 au Ventous, 
6 au Pic .lu-Midi. 

En France, la température en hausse se rapproche 
de la norrtutic: des averses sont rerorc 

Situation psi- 

Manche, mer bi 

,,ipr ,toi, ;< 
aux lies 

Variation* «unosj m 14 avril) l'bôtel 
du Petil l-arUitn 

ireURES BAROMRTRI TnimMOlIKTn» 
A 8 h. matin 753 •'• 0' au-dessus de » 
Mîdl I5t mf iï» 

4 h. soir <50 •'• 12* 
Minuit ~i!ri • '•• 

NAVIGATION FLUVIALE. 14 avril, 7 heures de 
matin 

Hautk-Skikiî. Pont de Seine, R 2"3S 
icluse de Varemies, 3-57; pont de M«l«n, fTi: pont 
do Corbol, éctuae de Port-à t'Anuflais, 5-tO. 
Marks. Ecluse de Cumiérea, ecluse du C.ha- 
Mfprt, S-«e: écluse de Charentoa, 

BASSE-SEum.– EcIubo du cana! Saint- Martin. î"M 
pont «le la fourmille, 2*75 pnm Royal. 3-Si; écluse 
de Suresnes, barrasr Ce Bezorïs. S»«5 pont de 
Mantes, 4*15; eoluae de M'irtcaurt, S*«S. 

Oise. Barraye de Vincttc. a-56. 

PÂRIS^ 

Accident en Seins 

C'est décidément une série. 

Hier matin, à onze heures et demie, le bateau 
parisien n* 39, qui descendait la Seine, arrivait 
au ponton de l'Ile Saint-Louis où, il devait faire 
escale. 

Par suite d'une fausse manœuvre du pilote le 
bateau au lieu d'aborder le ponton par le tra- 
vem, le heurta de sa proue. 

Le choc, augmente par la force du courant, 
fut iles plus violents. 

Un craquement se fit entendre, les vitres des 
cabines volèrent cn >;r iats. 

Une véritable panique se produisit à bord, 
mais çr.ice au sang-froid des gens de l'écluipage, 
on put éviter de graves acrideuts. 

Le bateau fut amarré solidement nu ponton et 
Tés voyageurs" nrrenT <resarqu<5s pendant qu'on 
examinait si l'embarcation n'avait pas souffert 
dans ses œuvres vives. 

Deux personnes, qui se trouvaient dans le sa- 
lon d'avant, au moment de la collision, ont été 
légèrement blessées par des éclats de verre. 
Après avoir été pansées à l'Hôtal-Dieu, elles 
ont pu regagner leur domicile. 

Une Jolie Famille 

Tous les genres, de vol étaient journellement 
mis en prattque par un individu sans profession, 

dont le mari lont il avait 
fait sa maître.- ut la fille de 
cette denmre, Hélène Bolteci, âgée de treize 

ans. 

Tous trois habitaient un bouge de l'av> 
Gobelins et vivaient là tant bien que 
exploits de l'amant qui s'affiliait à lui. j.. 
bandes louches du voisinage, des prouesse» de 
la femme qui volait aux devantures des maga- 
sins et de l'extraordinaire talent de « pick- 
pocket féminin que révélait déjà la petite Hé- 
lène. 

Hier, ils tombèrent sur une proie peu com- 
mune. Un homme d'allairp», M. h demcurant 
rue 'longe, avait -souples 
allures de Marie Bu ceompa- 
anée de son diene a. ,u ̃̃ u -v ̃* .e. Pris de 

boisson, l'homme d allaires ne remarqua point 
à quels individus il avait affaire. Il emmena tout 
le monde dans un café et l'on commença il 
boire. 

M. B. paya une première tournée de consom 
mations avec un louis, dont la petite Hélène 
soutira la monnaie. Il paya, une seconde fois, 
avec un billet de cinquante francs. La jeune 
voleuse fit diaparattte encore le reliquat du 
billet dans la poche de sa mère. Enfin, pour 
solder un souper hâtivement consommé, M- B. 
donna un bittet de cent francs. Sur sa monnaie 
il ne reçut qu'une quinzaine de francs, ltélëne 
Botteci ayant subtilisé le reste. 

Ivre mort, le malheureux ne voyait rien. Mais 
deux inspecteurs de la sûreté étaient dans le 
débit et ils s'étaient aperçus du manège des 
trois personnages suspects autour de l'ivrognci. 
Celui-ci proposa, d une voix éteinte, d'aller 
achever la soirée aux Halles. Tous se levèrent 
Au moment même oïi ils montaient en fiacre, 
les inspecteurs les arrêtèrent. 

Au poste de police on découvrit dans la man>- 
chu droite de Léon Thuetr, un !ohk couteau ou- 

8nr les deux femmes, on rçent de 
l'homme d* aSkires qai rentra ne eom- 

| tendri où, malgré ses héroïques paroles, se 
lisait déjà un commencement de faiblesse. 
Puis, se levant 

il va êira temps d« rentrr-r, si nous vou- 
lons refaire cette longue ronte h pied. 
Ils partirent; et tt eut un timide gestA pour 
lui offrir son bras. El1e sembla ne pas le voir; 
et elle se mit il marcher, d'un pas très ferme, 
d'abord, le long de la Seine. 

Elle était toute forte encore, de la satisfac- 
tion du sacrifice. Mais son cœur, beaucoup 
moins énergique que sa raison, se mit sou- 
dain à battre, gênant à tel point sa respira- 
tion que, lorsqu'ils arrivèrent au pont de 
Saint-Cloud, elle se sentit Incapable d'ache- 
ver le chemin. 

Justement, le tramway passait, repartant 
pour Paris. 

Si vous voulez, dit-elle, continuez par la 
Seine, mais permettez-moi de vous quitter 
ici. je suis un peu lasse, et le tramway va 
me déposer à ma porte. 

Ah! mais non. répondit-il gâtaient, je 
veux mon dimanche complet. ma provision 
d'amitié jusqu'à la dernière minute. 
Et ils montèmnt tous deux à l'impériale du 
tramway mats. serrés entre les voyageurs, 
ils ne parlèrent plus que des yeux et elle 
était tout heureuse de ce pacte fraternel, s'a. 
banckraaant eatMremeBt au charme si trom- 
pear de re mot d'amitié. 

Mais, comme le tramway entrait dans Par 
ris, puis passait sons le viaduc et que déjà 
s'apercevait sa maison, l'endroit où ils al- 
laient inévitablement se séparer, eile eut une 
petite morsure au cœur il allait la quitter, 
retrouver ses camarades, la folie de la jeu?- 
nette, et ette, retourner à 1 isolement de sa 
chambrette. 

Elle sourit pourtant jusqu'au bout et voulut 
s'opposera ce (ou' Il descendit du tramway: 

uw a 

kilo, 

prenant paa encore qal avait failli ne plus f 
rentrer jamais. 

On ne put riou tirer de t'homme au couteau 
iTt et de ses 4NK complices. Ils ont .-w- .mi- 
v. es au dépôt ftmm vol <t compliciii* Mus, 
vf après l'enquête MfflOfflencéa, leurs captures se- 
raent bonnes, Mm d'autres méfaits pouvant 
leur être imputa. 

Péripéties d'une Recherche 

Ceaioors ii> E.igèno Granoi, direo* 
U«r d use fab. située UU, rue 
Amelot, e)asUu«.>^tf .«sant le matin son bu- 
reau que d«s toaJtaite–Cè y étaient introduit* 
et avaient volé dans son coffre, fracture, une 
suittimi importa»; 
Chose biiarre, si la: m, .nies étaient brisés, 
lesdiverses portes donn-r1 ̃ • '-̃ ate- 
liers et bureaux étaient er- 
Lasquin, commissaire d< que 
le roi n'avait pu être que l'oU ai.* uiaU 
faiteurs connaimant. parfaitemest il» maison. 
en «oBfwiBe. M«w ces râftâetïnciineatt 
leur suîur uj», 

Les malfaiteurs 
rien emp!ov<< m 'ït- 
iiiu, dit da 
es amis, par 
le beau coup jj m- <, ^est 
Targeat sans compi 
partout en rjiuuat unt>' 
quelles il J\m 
dîners, c. t^i- 
pagne. 

Crest *u tours d'une de res par niée 
qu.il» furent surpris p*r 1cm deux IL s s de 
la sûreté- Mais, plantant la leurs m .'̃• nrs iw 
long«es oreilles qui n'allaient pîu- a- ̃ vil« iL 
leur gré. et leurs corapapit», les dimx .ncrelias 
disparurent sans que les deux agents tuÂnt pu 
les appréheudrr- 

Samedi, les re- 
trouvèrent au fk 
encore, les voleurs >;m et* ̃.liaieul ;iux iH'fie4s-, 
du mutuel les billets Meus Je l'h.dustntrt, réus- 
sirent à s'échapper. 

Enfin, le même soir' 

faisaient irruption dans 

d'un restaurant de la place Clichy, au l'i ron et 
Levier dinaient en coin pagaie de deux Je leurs 
amies, 

Les deux voleurs ont 4%IL, mis immédiatement 
h la disposition de M. Botltiiier-Lasquin. 
Un ouvrier travaillant à U démniil.oïn dis 
la section belge, sur l'esp ,aw ̃;)««, 
est tombé accidentellement h; :ea- 
res du matin, d'une hmuti?i.- 

Le blessé, dont l'état <•- cité 
transporté à l'hôpiUl un 
uummé Henri Vcrpavôt, a.c ut; viigi (le- 
MIEUX, Mi:UXE! H M \R< HÉ 

C'tiSl au \ï\ 1, rue< 
nes désir, ''i',me- 
mi:n:»s« mettais» 

et lourneunx uo cuisine, ariuuas de cavus, Kuu 
vcust's, boignoirua, ctiiullu-tnùos, toilettés, TwUI 
et literie. 

LA CRUE DE LA MARNE 

L'avant-dernièro ondant la 
d'hier, tes eaux d j ont mont»1 'f'tMiw 
manière inquiétante, M. m la pluie persiste, fat, 
ritiére sortira aujoard'lmi de son lit. h>k antre 
Noisitl et Neuilly- ̃ l'eau a' 
sommet des bcrjci' de Cher 

de Beauté et de» 

les Iles Panac et d« i •«- 
Pont; les îles da la Vart" in 
Chapitre et 4a Saint M 

vaines sur certaine 

maisons riveraines ->i;ii 

tion. 

Sur tour <)(> M 

chet: ̃.̃̃ i.ib 
scci- tint 
été j, ̃ ;u lié- 
ceSSatre» en cati d *iuondiiu<'ii siiUiU". 

AUTOUR DE paris 
NEUILLY-SUR-SEINK. Une élertmn muni- 

oipulo uunapiuiuunluiro .i t-n mntn 
placement du pinéral Ili Ont Mt- 
tenu MM. Suard, répulii. i *» \'nix; 
Deaussère, radical, i,;«? buch.i ibli- 
cain, 758. Il y a ballottage. 

LA GARENNE-COLOMBES. M. Mtg- 
seliinu, -Xfié de trcntf-nciif ms. ̃• !ra- 
vaill.Htit dans un (io- 
lombes, ayant vou1 -nu- 
der dont se servuii. :nar#, 
a provoqué l'explosion de 1 appareil et Il été hor- 
riblement brQlé :tu viMire et sur tnitt le mrpu. 
Le rr.alhcureux, m ̃ rnâ- 
fthoire inférieure i lé 
l'hôpital Bc.iujon d. 

BÉCOM-LES-BRUYÈRt. rms 
de dix. huit .-tus. Maie ou- 
vreur, qi, 
de trois les 
tuiles rnouii;ei-s ci sur l<j:i d'une 
marquise située au 

Le m .-il heureux a hris^R. Il a. été 
transporté h l'hôpitai Meau.jon. 

SAINT-OUEN. Un ouvricrcouvrcir m r itcrtà 
Metaieux, âgé de trente-iïmix ans, hier 
sur la taituro d'une maison de la n, ̃̃.art, 
lorsqu'il glissa, perdit l'équilibre et b ai* mil sue 
le 9 Il. 

Très grièvement bl«9é, il a été transpart* à 
l'hapital Bichat. 

Dans la matim'f dhipr un ouwl«f 
chauffeur, M. Emiie Uhi. le vingt-disua 
an«, qui travaillait d;iï' :r. Ht' la rue 
Kléber, garnissait ̃ viofent 
retour fl« flammes tilt très 
grièvement au visa^ a été 
dirigé sur l'hôpital Bichut. 

SAINT-DEMIf. Il n'ast bruit, à SafntneaM, 
que de l'évasion d'un soldtt incorporé au VU' 
régiment d'infanter4«, itii»* Leruelle, qui, MK 
temps derniers, av. Fis en flagrant dMH 
de vol et mis en pr> 

Leruelle qui av,i;; -•̃rti-. venait il« tï$> 
nélîcier de 1 amnistie et nt non oorjW.' 
Mais ses mauvais invtiiL.nt le domos; 
il ne tarda pas à devant rainir.tdùd de 

chambrée. Il devait passer prochainernent de.. 
vant le conseil de guerre. 

Lavant-dernière nuit, M parvint A s'é– trier êk 
sciant un de» barreaux dp la fenêtre de sa «!►.• 
luie. On croit quil a jfasgTW la Belgique. 

VINCENNE*. –Des ouvriers travaillaient UttC 
dans une maison en i'«n,s:niction, 18, rue da 
Paris, lorsqu'un mur miné à la biuw p*r Ce» 
dernières pluies, s'est «&*t.tu ensevelIsBant l'un' 

Ça vous ramène «renque, chea v<flH. 
dtsait-elle. Peut-être a .tariez- vous pas. 44 
place dans le suivant L.. 

Mais (ruelle était ravie des services quit 
lui rendait! Il était vite passé devant «U«, 
fatsatt arrêter la voiture, aidait Marte il àet- 
cendre, avec im suprême bonheur de bien la 
soutenir par le bras. 

Et, eneui'e, il put tin»' Muette prière de», 
yeux. Oh! se quitter, «iéjà, en plein jour 
encore! Elle comprtt bisa, mais dit réso- 
lument 

A dtmanctiôî 

Et elle 9'engouffr* dame sa maison. 

Mats h peiné en avait-. Ile franchi le MM_ 
qu'elle éprouvait de nouveau cette pstflfe 
morsure au cœur. 

Et, après s'être d'abord précipitamment <fr- 
rigée ver» l'escalier, elle s<s retournait, attirée 
par une force îminHWe, revenait il. la 
et regardait Bernard «éloigner. 

Et puis, cette même force la fit sortir, mar- 
cher. 

Bernard l'avait suivie tant 
elle pas un peu le droit de jptp 
de ce qu'il faisait, quand il s en allait loin 
d'elle?. Et menait-il vraiment un* -.in si 
isolée?. Devait-elle croire à l'absolu 

rite dé tout re qu'il lui nvalt <W?. 

allait-elle le voir r .r»d 
il rejoindrait ses ter 

délie peut-être" 

Car cette idée, fort probablement abtmrdA, 
se fr sua cterveau, avec l*r»- 
soiutioD bou– kUm, <f»%UA «e pas, 
de le suivre, J»*qu'à ce .Il. rentré duw 
lui. 

iA suivre.) Panas Sajle a. 

