'VINGT-SIXIEME ANNEE. N« 8035. 

Le numéro 

LUNDI AVRIL i«U 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ft. 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bnraanx de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, I» fr. 60. Un an, g» fr. 

Direction 18, Rue d'Englaien, Paris (10' Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Place d* ta Bênra» (f Arr.) 

trs nmiscmTs NON mstucs NE sont PAS effets 

Dernière Edition 

UNE LOI NÉCESSAIRE 
Déjà, le mois dernier, j'ai eu l'occasion 
de parler du projet de loi déposé sur le bu- 
reau de la Chambre par M. Pierre Baudin, 
ministre des Travaux publics, et qui tend, 
en améliorant notre système de navigation 
intérieure, à compléter, c'est le texte 
même de l'intitulé, notre outillage na- 
tional. 

Je voudrais aujourd'hui revenir sur cette 
question, elle le mérite à tous égards, 
et, passant de l'examen général, auquel je 
m'étais borné, à une étude plus particulière, 
analyser le projet en lui-même, le comparer 
'à ceux qui 1 ont précédé, montrer comment 
il est tout à la fois le complément et le cor- 
rectif de la législation antérieure, de quels 
principes il s'inspire, à quels besoins il ré- 
pond, par quelles ressources enfin les frais 
en seront couverts. 

Les rapports déposés soit par les fonc- 
tionnaires du ministère, soit par les assem- 
blées locales, soit par le conseil supérieur 
du commerce et de l'industrie, éclairent 
d'ailleurs tous ces points de la façon la plus 
Complète. Ils nous seront des guides pré- 
'cieux pour l'étude des propositions que 
'soumet le gouvernement à l'approbation du 
Parlement 

i Les questions de travaux publics n'ont 
jamais laissé indifférents les ministres répu- 
Iblicains; et il y a trente ans, au lendemain 
'de nos désastres, malgré la crise de nos 
'finances, ils s'appliquaient déjà il créer sur 
notre territoire le réseau navigable qui 
manque à certaines de nos provinces. C'est 
de cette époque que datent en particulier 
,la construction du canal de l'Est, la canali- 
'sation de la Saône, l'amélioration de la Seine 
et du port de Marseille. 

Nous avons consacré à ces travaux, jus- 
qu'en une somme approximative de 
250 millions, dont l'Etal a supporté tout le 
.poids. 

Cependant, au cours même de cette oeu- 
"vre apparaissait de plus en plus le vice qui 
la compromettait. Chaque jour on constatait 
dans les efforts accomplis un manque irré- 
médiable de méthode et de coordination, et 
l'on comprenait la nécessité de subordonner 

a un plan d'ensemble les projets isoles. 
M. de Freycioet, le premier, résolut d'en- 
treprendre cotte unification, et de cette 
pensée sortit le plan qui porte son nom et 
qui, jusqu'à l'heure actuelle, a dirigé notre 
aotion. 

Ce vaste programme embrassait, en. de- 
hors des chemins de fer, que nous laisserons 
aujourd'hui de côté, la construction de 1,400 
kilomèlres de canaux nouveaux, l'améliora- 
tion de 3,600 kilomètres de canaux anciens, 
de 4,000 kilomètres de rivières et de 76 
-ports. 

• On estimait que sa réalisation coûterait 
jenviron i milliard 500 millions, et l'on comp- 
'tait demander à l'emprunt les sommes né- 
cessaires pour le mener à bien. 

C'était une tentative méritoire, et qui, 
partiellement couronnée de succès, nous a 
Tendu de très grands services. L'expérience 
cependant, qui en démontrait la valeur, en 
$ manifesté en même temps les faiblesses. 
D'abord au point de vue financier on n'a 
,:pas tardé reconnaître que, pour se rap- 
procher de la vérité, il fallait majorer les 
.estimations primitives de près de 500 mil- 
lions. On a constaté également, il mesure 
que le travail avançait, l'existence de be- 
soins nouveaux, les uns très réels, les autres 
,plus discutables. On s'est demandé si 2 mil- 
liards et plus suffiraient à l'achèvement de 
-cette tâche colossale et, prudemment, on 
<a décidé de ne plus recouvrir, pour y subve- 
nir, à l'emprunt. 

D'autre part, la dispersion, sur un trop 
grand nombre de points de l'énorme effort 
accompli depuis 1878, a sensiblement dimi- 
nué l'importance de ses résultats. Les tra- 
jvaux, durant trop longtemps, depuis qu'on 
'les payait exclusivement sur les ressources 
Ordinaires du Trésor, n'ont pas produit leur 
effet en temps utile. L'argent, abondam- 
ment dépensé pour des canaux ou des ports 
secondaires, a manqué lorsqu'il s'est agi, 
,dans des circonstances décisives, de porter 
un grand coup, et la disproportion évidente 
entre le pian primitif et les moyens d'exé- 
etttion en a amoindri singulièrement l'inté- 
rêt et la portée. 

Nul n'était mieux placé pour s'en aperce- 

H» ja. Feuilleton du Prtit Parisien. 
LE SECRET DU BHiR 
UKACiD ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

IX (suite) 

La Donne Journée 

îi. Oh mais un tout petit mensonge, Dia- 
demoiselle s'écris Bernard en riant. C'est 
que vous aviez l'air si farouche 1. et c'était 
et peu commode d'arriver jusqu'à vous Et 
une fuis chez vous, je n'allais pas vous mettre 
.en défiance, puisque c'était du représentant 
de mon chef d'institution que vous voulies 
bien accepter la visite. Donc j'ai accepté, 
moi, de n'être d'abord pour vous qu'un sim- 
ple maître d'tHixîes. 

Hlle frémit, entrevoyant déjà la suite car 
elle connaissait ces combinaisons de jeunes 
gens travailleurs, qui savent se procurer des 
tessources par un surcroît de besogne. Phi- 
lippe narrans ivait fait de même, près d'un 
ta, avant d'être interne. 

Et ses joues se décolorèrent un peu, tandis 
Bue Bernard continuait 

Je suis donc maître d'études, répétiteur, 
parfois professeur suppléant, deux ou trois 
Jais par semaine, parce qne je ne suis pas 
très riche et que Iea étude» médicales exi- 
̃gent beaucoup de livres, d'instruments. 
Ah. ah vous êtes étudiant en niéde- 
«ioe, monsieur? prononça-t-elle d'une voix 
Bu Bernard crut bien discetner quelque cbœe 
Âe douloureux. 

Traduction et reprodadtov formellement tattrita. 

voir que le ministre des Travaux publics, 
et l'on conçoit que, dans ces conditions, sa 
première préoccupation ait été de ne pas 
retomber dans les erreurs anciennes, de li- 
miter étroitement son champ d'action et de 
donner à cette action, ainsi circonscrite, son 
maximum d'intensité. 

Pour y parvenir, il a dû considérer notre 
carte économique, y marquer les lacunes 
les plus graves et les points les plus faibles, 
et, en vertu de principes généraux, cher- 
cher pour ces cas spéciaux, les remèdes les 
plus efficaces. Persuadé que, si, dans l'état 
actuel des transactions, la diminution du 
fret est et sera de plus en plus l'élément 
principal du profit, il faut en revanche, 
pour que cette diminution se produise, 
ne la rechercher que dans certaines ré- 
gions nettement indiquées par la nature; 
il a a résolument écarté tout travail qui n'eût 
mis en valeur qu'une province peu favorisée; 
et c'est aux grands centres, et à eux seuls, 
qu'il a voulu appliquer son effort. 

Ainsi dirigées, les études préparatoires 
ont abouti à des conclusions que déjà nos 
lecteurs aperçoivent. Il en est résulté clai- 
rement que, la France étant plus pauvre en 
voies de communication de 1 est au nord et 
de l'est à l'ouest que du nord au midi, c'est 
dans ce sens qu'il faut compléter par l'art 
l'oeuvre de la nature. Plus particulièrement 
de Dunkerque aux Ardennes on a constaté 
l'absence presque absolue d'un chemin 
d'échange, absence plus fâcheuse là que 
partout ailleurs, puisque, dans la même di- 
rection, mais en territoire étranger, l'admi- 
rable réseau belge offre au commerce d'in- 
comparables facilités. On s'est expliqué par 
là que le port de Dunkerque, en dépit d un 
réel progrès, n'ait pas atteint encore le de- 
gré de prospérité, où sa situation lui per- 
mettrait de s'élever. Pour la même rai- 
son, on a compris que Marseille, rattaché à 
la France et à la Suisse par une voie ferrée 
plus longue que celle du Gotuard à Gônes, 
ne pourra regagner sa suprématie compro- 
mise que le jour où, un réseau fluvial des- 
servant son port, il opposera à l'économie 
de temps l'économie d'argent. 

D'autres exemples encore pourraient être 
cités. La place me manque pour les énu- 
mérer. Disons seulement qu'à ces besoins 
essentiels le projet du gouvernement s'est 

efforcé de répondre et que, pour une large 
part, il y a réussi. Grâce à la construction de 
canaux nouveaux et à l'amélioration de quel- 
ques voies fluviales, grâce aussi à la réfec- 
tion de nos principaux ports, l'Est et le 
Nord se trouveront en communication. Le 
bassin métallurgique des Ardennes ne sera 
Elus^9l?iigé_de confier ses richesses aux 
cariàùxTIenos voisinsTXe HtiSnê, aménagé 
et régularisé, sera pour Marseille, toute 
proportion gardée, ce que l'Elbe est pour 
Hambourg, un admirable pourvoyeur. La 
Loire, enfin, creusée et canalisée, donnera 
au centre de la France le débouché que, 
depuis- six ans, dans une campagne ardente, 
la Société de la Loire navigable réclame 
pour lui. Et, de plus en plus, les rela- 
tions seront rendues faciles entre le produc- 
teur et le consommateur, entre le vendeur 
et l'acheteur. 

Voilà pour les principes. Reste l'exécu- 
tion, et, quand il s agit d'engager un travail 
de près de 700 millions, il faut avouer que 
c'est une question qui a bien aussi son im- 
portance. Le projet la pose de la façon la 
plus claire et j'ajoute qu'il la résout avec 
beaucoup d'équité. 

Il part en effet de cette idée, qui ne sem- 
ble pas contestable, que parmi les travaux 
à exécuter, tous n'intéressent pas à un égal 
degré l'ensemble des contribuables; que 
par exemple certaines améliorations, qui 
représentent pour une région déterminée 
une plus-value immédiate et considérable, 
sont pour d'autres régions sans aucune va- 
leur et que, dans ces conditions, il est juste 
que ceux à qui le travail profite paient plus 
que ceux a qui il ne servira point. En con- 
séquence, l'Etat ne fournira que la moitié 
de la somme prévue. Les départements, les 
communes, les chambres de commerce 
paieront, ainsi que cela se fait en Allema- 
gne, l'autre moitié et, pour réunir les fonds 
nécessaires, ils seront autorisés, soit à im- 
poser des péages, soit à percevoir des taxes 
de hAlage, jusqu'à concurrence, bien en- 
tendu, de l'amortissement de leurs dé- 
bours. 

C'est là une bonne et sage mesure, non 
seulement au point de vue financier, mais 
en tant qu'elle garantit une juste répartition 

Mais elle se raidissait très vite contre l'évo- 
cation qui s'était si naturellement présentée 
il son esprit. Pourquoi rendre responsable ce- 
lui-ci de ce que l'autre avait fait? Et comme, 
tout de suite, il réparait le petit accroc, que 
les circonstances l'avaient amené à donner à 
la vérité 

Oui, mademoiselle, je suis étudiant en 
médecine; et mon signalement sera complet 
quand j'aurai ajouté que je suis à peu près 
seu au monde. car pour ce que j'ai de fa- 
mille, autant dire que je n'en ai pas. Donc, 
seul comme vous. à moins que vous n'ayez 
de la famille en province ? 

Elle hocha tristement la tète. 

Alor:, toute seule, mademoiselle?. Car 
je vous ai assez observée, je m'accuse de mon 
indiscrétion, pour savoir qu'il n'y a aucune 
affection autour de vous. Et la mienne s'en 
est grandie, très vite. 

Oh qu'elle fut touchée de ces douces pa- 
roles Et très certainement son cœur lui au- 
rait commandé d'y répondre par un encoura- 
gement. Mais, si elle avait accepté ce rendes- 
vous. c'était pour s'y conduire avec la plus 
sage raison. 

Il lui eût été impossible, cependant, de ré- 
pondre des choses très catégoriques, irrépa- 
rables, tout de suite. Et était-ce coupable de 
retarder la minute où elle aurait à jamais dé- 
truit les illusions qu'il se faisait et auxouel- 
les il lui eut été si doux à elle-même de s'a- 
bandonner?. Et elle plaisanta, dabotd 
Ainsi donc, monsieur, il vous a poussé, 
tout de suite, de. l'affection. savez-vous que 
c'est un bien grand mot. pour une incon- 
nue ?. 

Pas si inconnue que celez, mademoùelie 
répliqua-t-il vivement, et avec ua accent qui 
troubla un instant Marie. 

Qu'avaJt-U donc voulu dire Qu Ces moto t 

des travaux à exécuter. Elle achève de pré- 
ciser le caractère pratique et modéré du 
plan proposé par M. Pierre Baudin. Elle 
le recommande à l'approbation des deux 
Chambres. Soucieuses, autant que le gou- 
vernement, d'assurer dans tout le pays une 
bonne circulation des produits et d éviter 
l'excessive concentration des industries qui 
se manifeste aujourd'hui de plus en plus, 
elles voteront un projet qui a précisément 
pour objet de maintenir et d'affermir l'équi- 
libre économique de la France et de dé- 
fendre, vis-à-vis de ses voisins, son auto- 
nomie commerciale. 

JEAN FR8LLO 

ELECTION LÉGISLATIVE DU AVRIL 
SEINE-ET-OISE 

ARRONDISSEMENT DE RAMBOUILLET 

Scrutin de ballottage 

Inscrits: 19,iiO; Votatus Il,000 

MM. de Caramax, rail. 8.095 voix 
Olivier BAscou, rad. 5.154 
l'abbé Georges, soc. chr. 1.856 

M. de Ctraman est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Marcel tiabert, déchu de son mandat légis- 
latif. Au premier tour de scrutin, les suft'rages 
s'étaient ainsi répartis MM. Olivier Bascou, 
3,846 voix; de Caraman, 3,837; l'abbé Georges, 
2,017. En outre, MM. Gautherin et Le Chatelier, 
modérés, qui avaient obtenu respectivement 
1,749 et 1,088 suffrages, s'étaient désistés pure- 
ment et simplement. M. Hue, républicain, ayant 
obtenu 349 voix, s'était désisté en faveur de M. 
Bascou.) 

ÉLECTION SËUTORttLE LUI 14 AVRIL 
LOIRE-INFÉRIEURE 

Premier tour de scrutin 

Inscrits 1.014; Votants 990 

M.Henri Lu Cour-Grandmaisox, réac. 750 voix 
Bulletins blancs et nuls 240 
M. Le Cour-Grandmaiion est Mu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. C. Le Cour-Grandmaison, réactionnaire, élu 
au renouvellement triennal du Sénat, en 1897, 
par 638 voix. Son frère avait été désigné par les 
délégués sénatoriaux conservateurs pour le rem- 
placer à la haute Assemblée.) 

Le Drame de l'Avenue Heari-Martin 

L'enquête confiée à M. Larcher, juge d'ins- 
truction, n'a apporté, hier, aucun élement nou- 
veau au dossier constitué par M. Bacot, commis- 
saire de police, qui a recueilli les premières dé- 
positions de témoins. 

Comme on sait, Smith ne pourra être inter- 
rogé avant d'avoir fait choix d'un avocat. D'au- 
tre part, son état de santé est assez précaire et 
exige des soins sérieux. 

Le Meurtrier et 'sa Victime 
En frappant Mme Kolb avec un verre, Smith 
g*esr"I'UlmeiiTer iïlnsnpre uum de ta main droite. 
La blessure intéresse, croit-on, l'artère prin- 
cipale en tous cas, l'assassin ne peut se servir 
de sa main dont les doigts se trouvent réunis 
par une contraction musculaire. 

Le sang coagulé a arrêté une hémorragie qui, 
se renouvelant, pourrait avoir des conséquences 
fatales pour l'inculpé. 

M. Larcher, juge d'instruction, ne procédera 
donc pas, jusqu'à nouvel avis des médecins, à 
l'interrogatoire de Smith, qui a été transféré 
hier matin à l'infirmerie de la prison de la 
Santé. 

L'inculpé ne se départ pas de son flegme bri- 
tannique, réel ou affecte, ne répondant qu'aux 
questions n'ayant aucune corrélation avec son 
crime. 

L'état de Mme Louise Kolb ne s'est pas sen- 
siblement modifié depuis samedi soir. 

Le pansement provisoire fait par MM. les doc- 
teurs Schultzenberger et Chandebois n'a pas été 
touché, car il y aurait danger sérieux; les mé- 
decins redoutent, en effet, un érysipèle. 
Mme Kolb a passé une nuit assez agitée, et, 
dans la matinée, la fièvre a augmenté d'inten- 
sité. M. SchulUenberger n'a pas quitté la blessée 
qui souffrait beaucoup et déhrait par instants. 
L'après-midi a été également assez mauvais, 
mais les médecins espèrent que, grâce à sa ro- 
buste constitution, leur cliente pourra se réta- 

blir. Les Supposîtions 

Jusqu'à présent, les magistrats instructeurs 
ont du, faute de preuves matérielles, se conten- 
ter de suppositions et chercher des explications 
plausibles à certains points obscurs du drame. 
On est à peu près persuadé au service de la 
sûreté que Smith a donné un faux nom et qu'il 
est depuis peu de temps à Paris. 

On s'efforce donc, avant toute autre chose, de 
retrouver les traces du passage du mystérieux 
assassin. Les inspecteurs du service de M. Coche- 
fert fouillent donc, à cet effet, les garnis de la 
capitale et de la banlieue; mais les recherches 
sont pénibles et leur résultat est incertain car il 
est bien probable que Smith a dû partout dé- 
cliner de faux états civils. 

M. Larcher cherche de son côté il établir com- 
ment et à quel moment l'inculpé a réussi à 
s'introduire dans l'appartement. 

Nous uvons dit que le concierge de t'immeu- 
ble, M. Dupont, ne pouvait fournir aucun ren- 
seignement sur Smith, qu'il n'a point vu péné- 
trer dans la maison. 

Si, le soir, la porte principale fermée, le con- 
cierge peut aisément surveiller les allées et ve- 

Et de quelle étrange manière, toute mysté- 
rieuse, il la contemplait à présent! 

Et c'était exquis pour Bernard de songer 
que cette charmante créature lui devait la 
vie et qu'elle l'ignorait c'était un raffine- 
ment de bonté. Mais puisqu'il était résolu à 
ne lui en rien dire, du moins jusqu'à nouvel 
ordre, il reprenait son visage ordinaire; et, 
simplement souriant: 

Comment seriez-vous une inconnue 
pour moi, mademoiselle, quand, depuis près 
de deux mois, vous ne faites rien que je ne 
sache, que votre vie est aussi claire pour moi 
que si j'avais le bonheur d'être sans cesse 
Alors. alors, fit-elle, amusée, c'est 
comme si je vivais dans une maison de 
verre?. 

Vous le pourriez, mademoiselle, dit-il 
gravement. 

Mais elle voulait rire encore un peu, rester 
dans le badinage qui retardait. ce qu'elle lui 
dirait certainement. mais rien qu la der- 
nière minute, qu'elle eût en un joli bonheur 
d'une heure, dans cette fraîcheur isolée, si 
près et si loin du tapage de la foule 
Vous allez certainement me conter cela 
par le menu, monsieur ?. M'auriez-vous vue 
emménager dans mon nouveau logis, par ha- 
sard. avec ma petite voiture à bras, mon 
commissionnaire et mes quatre meubles?. 
Je vous ai vue. Je vous ai vue, made- 
moiselle. 

11 s'arrêtait, un peu embarrassé, obligé d'in- 
venter uu commencement. 

Je vous ai remarquée pour la première 
fois. parce que vous regardiez mes petits 
élèves, avec cette charmante douceur ou l'on 
devine tout de suite que voua aimez les eat- 
fanta. 

-Qui ne les ainwalt, monsieur 

nues des locataires, il n'en est pas de même 
pendant la journée. 

L'immeuble dont il a la garde se compose, en 
effet, de trois vastes corps de bâtiment à sept 
êWSres, et compte sept escaliers desservant qua- 
rante-trois appartements. 

Il en résulte un va-,et-vient continuel de four- 
nisseurs et l on ne aaurait arrêter, à chaque lits- 
tant, les visiteurs pour les questionner sur les 
motifs de leur présence dans la '.maison. 
Grâce à son costume quasi élégant, Smith 
aurait d'ailleurs pu passer inaperçu devant la. 
Quelques personnes snpposenl que l'assassin 
a pu s'introduire, à la nuit tombante, dans un 
appartement actuellement vacant et situé au- 
dessous de celui occupé par Maie Kolb. 
De là Smith aurait, par l'escalier de service, 
pénétré dans l'appartement de sa victime en 
ouvrant la porte de la cuisine, fermée seulement 
au loquet. 

Il se serait alors dissimulé dans une pièce 
servant de lingerie et aurait attendu là que 
Mme Kolb soit endormie. 

Ce sont là suppositions gratuites qui n'expli- 
queraient point comment et pourquoi la porte de 
ia cuisine était fermée à double tour lors de 
l'arrivée des gardiens de la paix qui ont dû, pour 
ouvrir, envoyer demander les clefs de la do- 
mestique Madeleine Fourcade. 

Peut-être l'instruction soulèvera-t-elle un coin 
du voile, mais jusqu'à présent on ne sait rien 
de précis, et les recherches sont malaisées, en 
raison des précautions multiples dont s'est en- 
touré l'assassin. 

A 
LE DÉPART DE L'ESCADRE ITALIENNE 
Toulon, avril. 

L'incertitude qui régnait par suite du mauvais 
temps sm–l* «»*Mrrçnt du «épar* d« 
italienne ne s'est dissipée que ce matin. 
A sept heures, le duc de Gênes, voyant que le 
vent avait cessé et que la mer était relativement 
calme, a donné l'ordre d'appareiller; ses bàti- 
ments étaient restés toute la nuit sous pression. 
A huit heures trois quarts, le contre-torpilleur 
Fulmine franchit le premier la passe; il est 
suivi immédiatement par le Lampo et le Darde. 
Tous les trois font une admirable sortie: ils 
ont toute leur vitesse; la distance qui los sépare 
est de trois cents mètres; leur marche est ré- 
glée à vingt noeuds. 

Les équipages français à la lisse poussent les 
hourrahs réglementaires. Les matelots y raettent 
de la chaleur. Les Italiens y répondent avec non 
moins d'entrain. 

Toulon, avril. 

La population était, hier, malgré la tempête, 
restée en permanence sur les hauteurs des envi- 
rons de Toulou pour assister à l'appareillage de 
l'escadre italienne et saluer ses hôtes une der- 
nière fois. 

Ce matin, elle n'a connu leur départ qij'à son 
réveil, et n'a pu se porter sur ses points d obser- 
vation habituels. 

Au premier coup de canon cependant, les hu- 
bitants sont accourus en grande foule sur le 
port, près de la Porte-Neuve. Beaucoup ont 
agité leurs mouchoirs et ne se sont dispersés 
qu'après avoir perdu de vue le dernier bâtiment, 
et en commentant les diverses phases des fêtes 
franco-italiennes. 

Les marins s'accordent pour dire que la sortie 
de l'escadre a été fort belle et faite avec une 
et unir grande vi tusse. 
Les musiques françaises jouent l'hymne royal 
italien, et les musiques italiennes jouent la 

Marseillaise. 

Les avisos-torpilleurs l'Urania et le Parthenope 
suivent de très près les contre-torpilleurs. Ils 
sortent également à toute vitesse et filent à 
treize nœuds. Le Lepanto, qui lâchait ses corps 
morts à 8 heures 45, s ébranle à son tour. Les 
bâtiments français saluent le départ de l'escadre 
de vingt et un coups de canon, dont le premier 
est tiré par le GaUlee. Les bateaux italiens ré- 
pondent coup pour coup. 

A 9 heures, te Lepanto prend la tête de la pre- 
mière division. Il franchit la passe avec une 
grande sûreté; sa vitesse est de douze noeuds. 
U Andréa- Doria le suit à cinq cents mètres, puis 
viennent le Sicilia, la Sardegna, le Varese. 
A neuf heures cinq, ces le bâtiment amiral 
de la deuxième division, le Dandoto, qui se met 
on mouvement. Tous les bâtiments que com- 
mande l'amiral Colteletti partent tour à tour. 
VAgordat, qui ferme la marche, sort de la passe 
à neuf heures vingt-cinq. A ce moment, les 
contre-torpilleurs qui éclairent au loin l'escadre 
n'apparaissent plus qae comme d'imperceptibles 
points noirs. Leseadre conserve sa ligne de file 
jusqu'à son arrivée en haute mer. Elle se forme 
alors en deux colonnes, la division du duc de 
Gênes à tribord. On n'aperçoit bientôt plus que 
les panaches de fumée que le vent ramené vers 
la terre. 

A dix heures, le dernier vaisseau italien a com- 
plètement disparu à l'horizon. 

Le duc de Génes sera demain & la première 
heure à la Spezzia. 

Beautieu, H avril. 

L'escadre italienne venue en ligne de division 
3 h. 45 de devant Nice, au large de la baie des 
Anges, a arboré le drapeau italien, puis a défilé 
lentement en ligne de file en passant à cinq 
cents mètres du phare du cap Ferrat. 

A BORD DU 

Toulon, 14 avril. 

Le grand déjeuner offert à bord du Pelayo par 
le commandant Diaz Morecu a eu lieu ce matin 
dans la salle à manger brillamment décorée. 
Les invités ont pris place à une table en fer à 
cheval couverte de fleurs. 

Le commandant du Pelayo avait convié à ce 
déjeuner le prétet maritime qui avait eu le re- 
gret de ne pouvoir y assister, l'amiral de Mai- 
gret, commandant en chef de l'escadre de la Mé- 

Et vous, bien entendu, vous ne faisiez 
pas la moindre attention à moi mais moi, 
tout de suite, j'avais été charmé par votre al- 
lure si simple, si gracieuse. 

Alors. encore des compliments, mon- 
sieur ? 

L'expression bien sincère de ce que je 
pense, mademoiselle. 

Et, déjà avec un accent de passion 

Songez que je suis seul. que je n'ai que 
des amitiés masculines auprès de moi. ou 
plutôt une seule amitié masculine; et, est-ce 
qu'un camarade, si bon, si complaisant qu'il 
soit, peut suffire aux aspirations d'un cœur 
qui a le plus ardent besoin d'aimer?. 
Et ce besoin, monsieur, interrogea- 
t-elle, mutine, presque moqueuse, vous ne 
l'avez jamais satisfait? 

Non, jamais, affirma-t-il bien simple- 
ment. Ils se moquent tous de moi, au Quar- 
tier, parce que je suis un tendre. Et, en 
effet, leurs tapageuses manières, leurs bras- 
series, leurs tabagies plutôt, ne répondent 
nullement à 1 idéal que je me fais de la vie 
et, depuis que j'habite Paris, j'ai toujours 
vécu a peu près solitaire, me promenant ou 
lisant entre mes études. Du reste. 
Il eut un mélancolique hochement de tête 
C'était déjà ainsi pendant mon enfance. 
Ma mère est morte, mon père s'est remarié. 
A personne, jamais, je n'ai pu manifester la 
tendresse qui est en moi.. Vous voyez s'il 
doit y en avoir des réserves. Et rien qu'à 
vous connaître par les yeux, avant de vous 
avoir adressé une seule parole, c'est à vous 
que j'ai eu une irrésistible envie de dire tout 
Elle ne répondit pas, parce qu'elle sentait 
bien que sa voix aurait trembla. 

Et il continua 

C'est pour cela, mademoiselle, que Je 

tliterranâe, les contre-amiraux, les chefs d'état- 
major, les commandants des bâtiments battant 
pavillon amiral, les chefs de tous les services 
maritimes, les généraux de l'armée de terre, le 
vice-consul d'Italie et le maire de Toulon. 
Au dessert, le commandant Dim Morecu a pro- 
noncé l'atlocutfon suivante 

Je remercie le gouvernemeet français en la_ per- 
sonne de ses représentants de la cardiale récep- 
tion qui m'a été faite ainsi qu'à mes officiers et à 
mon équipage, 

Je vous prie, messieurs, de vouloir bien trans- 
mettre au gouvernement, i la marine, à la ville de 
Toulon, les sentiments de profonde sympathie de 
mon pays pour cette France que l'Espayne affec- 
tionne et à laquelle personnellement j'ai voué un 
attachement sans bornes. Je souhaite que le peu- 
ple français, convaincu que la force morale d'une 
nation est en relation directe avec sa puissance 
militaire, favorise toujours l'essor de eelte-ci qui 
est la plus sûre garantie de paix. N'oublions pas 
que plus sera lourde l'épée mise au service du 
droit, moins se réalisera la féroce devise La toroe 
prime le droit! 

Je bois au Président de la République, au bonheur 
du peuple français, à la prospérité de son armée et 
de sa marine. 

L'amiral de Maigrot, le maire, le sous-préfet 
ont répondu par des remerciements. 

Le PeUt/o prendra la mer domain, sauf mau- 
vais temps, et fera route pour Barcelone, d'où 
son commandant se rendra à Madrid pour ren- 
dre compte de sa mission au gouvernement et 
saluer la reine et le jeune mi de la part du Pré- 
sident de la République et du duc de Gênes. 
Un Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du voyage du Président de la 
Republujue Il Toulon, le 

sppiêfflBBt LiîtBraiFB nr ro Pinsnr 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esf en vente celle semaine, publie trois 
grands dessins d'actualité. 

La gravure de kt première page représente 
Le Canot présidentiel arrivant ait « Leparjto» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
UXE DOUSLE PAGE 

LE PRBSIDBNT DE LA RÊP0BU90B ET SA SUITE 
A BORD DU « LEPANTO 

la huitième page, un dessin représente 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
LISANT SON MBSSAQB AU CAPITOLE 

Ce numéro n'est tendu que. 5 centimes. 
FAUX DIPLOMES 

Les diplômes et médailles décernés aux négo- 
ciants et industriels à l'occasion de l'Exposition 
universelle de 1900 n'ont pu être encore remis Il 
leurs ti lui aires. Cola tiuat à ce qu'il y a 00,000 
diplômes a graver et fimpriiucur ne peut en li- 
vrer que par mois. 

Cette opération uo pourra donc être entière- 
ment terminée que dans un an au plus tôt. 
Cette circonstance étant parvenue à la con- 
naissance de plusieurs individus, ceux-ci ima- 
ginèrent d'en tirer protit en exploitant les expo- 
sants diplômés ou médaillés. 

Mais bientôt des plaintes nombreuses furent 
adressées il Ni. Milleraud, ministre du Commerce, 
et A M. Picard, commissaire général de l'Expo- 
sition de 1900. On a'émut en haut lieu, nt le par- 
quet de la Seine fut saisi de ces faits. 

L'enquête faite par MM. JoltyT juge d'instruc- 
tion, et Cochufm, chef de la sûreté, uc tarda 
pas à donner des résultats complets. 

Ils apprirent que trois individus, Louis Porol 
d'Agrond, âgé do trente-cinq ans, sujet hollan- 
dais Alexandre Hond, dit Hubert S*ouniiers, 
de trente-uuit ans, et Lathoud, avaient organise, 
il y a quelque temps, une agence spéciate pour 
la délivrance des diplômes et médailles de la 
dernière Exposition. 

Peu après, il la suite d'une brouille entre les 
trois associés, ces derniers se séparèrent. 
Lathoud alla s'installer 50, avenue Bosquet, et 
Porel d'Agrond et Saounders. qui étaient !lestés 
ensemble, fondèrent une agence au numéro 219 
de la rue de l'Université. 

Ils firent alors photographier le diplôme offi- 
ciel gravé par Chaplain, et ila adressèrent des 
circulaires, soit en France, soit à l'étranger, à 
toutes les personnes ayant obtenu des récom- 
penses, en disant qu'ils étaient accrédités par le 
commissariat général de l'Exposition pour la dé- 
livrauee des diplômes et médailles. 

Chaque exemplairo était tiriflé de ta façon 
suivante un diplôme, 10 francs, et le duplicata, 
7 fr. 50. 

L'emballage et l'expédition coûtaient 1 franc. 
Une médaille dorée était vendue 25 francs, ar- 
gentée francs et bronzée 12 francs. 

Comme les circulaires envoyées par Porel 
d'Agrond, Saounders et Lathnud paraissaient 
avoir un caractère officiel, les demande» d'envoi 
ne tardèrent pas /1. affluer. Tous les jours, de 
nombreuses lettres chargée» arrivaient aux deux 
agences, mais les envoyeurs, en recevant leurs 
diplômes, s'apercevaient bien vite qu'ils avaient 
été dupés. De la desplaintea. 

Une perquisition faite par M. Hamard, sous- 
chef de la sûreté, avenue Bosquet, 50, 11. l'agence 
Lathoud, a amené la saisie de dipl0més et de 
médailles. 

M. Hamard s'eat également rendu chez -Ni. C., 
concierge, rue Cler, qui avait commandité l'en- 

me suis presque introduit de force dans votre 
vie, que vous m'avez sans cesse trouvé sur 
vos psa. et que je bénis les gamins qui, par 
leur maladresse, m'ont enfin permis de vous 
adresser la parole. C'est pour cela. made- 
moiselle, que nous sommes ici et que je suis 
plus heureux que je ne pourrais vous 1 expri- 
mer, de ce que vous daignez m'écouter si 
gentiment. Car je vois bien que je ne vous 
Blesse pas, n'est-ce pas ? 

Elle ne répondit pas, elle n'aurait pas eu le 
courage de dire (, non. 

Et lui, timidement, aboutissait à 1 iuévita- 
ble conclusion 

Veus êtes donc seule dans cette grande 
ville, mademoiselle, seule au monde, même?. 
Je suis peu près aussi isolé que vous. Et. 
si vous vouliez bien, mademoiselle Y. 
Pauvre Marie Ce fut sa dernière minute de 
bonheur. Un peu moins de dignité, un peu 
plus de faiblesse, et elle n'avait qu'à s'aban- 
donner à la délicieuse consolation qui s'of- 
frait à elle. Oh si elle n'avait pas eu la pen- 
sée de l'inévitable avenir qui devait suivre 
cela 

Mais l'effroyable impression de gouffre qui 
avait suivi son abandon s'évoquait aussitôt, 
avec le dégoût d'autres liaisons, d'autre» aban- 
dons. l'odieuse vie de la faible créature qui 
n'est bonne qu'aux caprices des hommes. 
Et du sarcasme changea soudain l'expres- 
sion de son doux visage. 

Bien certainement, monsieur, vous n'a- 
ver pas eu l'intention de me blesser. Mais 
vous ne pouvez pas me demander d'avoir ab- 
solument les mêmes idées que vous. sur une 
telle questions.. 

Je ne demande qu'à connaître toute votre 
pensée, mademoiselle. 

Bt je vais vow la dire sus réticente, 
monsieur. 

car, d'apri jui ont éi- 

nues vraie foi dnns 

fuir* et il en est jtonr 

a versé entre les maiu< de l.tUiuud. 

M. C. croyait sincèrement 'tue t'*pe>nc« mon- 
tée par son rsaocid avait un caraclèra absolu- 
ment efficace. 

Lathoud n'a pas été arrêté. Il a prétendu que 
M. Cnaptain, le graveur de la médaille otû- 
cielle, lui en avait concédé le droit de reproduis 
tion. 

M. ChapUin sera interrogé, à ce sujet, par M. 
le Juge Jolly. 

M. Cochefert a perquisitionne de son rftt£ au 
domicile particulier de Porel d'Agrond et >»oim- 
dors, 9, avenue Duquesne. Las papiers et la cor- 
respondance ont été saisis. 

Saounders avait quitté Paris la 6 avril dernier. 
Il s était rendu à Londres pour fonder une suc- 
cursale à son agence. 

M. Cochefert s'est rendu c-- rue ae 
l'Université, siécre mvmI ,le >«•! d'A- 
grond et Saoun ̃ >«•• 
n'-z-ile-chaus^. :lï* 
grandes ̃•'«̃- 
culaires, des diplômes, des médaillex, or, i-eyis- 
tres, etc. 

Ces caisses ont eV .lans u no voiture 
de déménagement e; 

L'agence Porel \'t ̃•̃!•< «m. 

pait un a*sei nombreux personnel 

LA GREE DE MQSTCSÂQ-LES-M1HCS 
{De ruart eerrtfpoHdnnt parficulitt% 

Montcean les-Mmes. H avril. 

M du syn- 
dic: i<is délégués envoyés au 
couk :itré î) Montceau re ma- 
deux collègues, MM. Me >nt 
.YrrPTPs a i'T"!« ,n n^ .i. ̃•̃ivn- 
avô\r uni .i •> u 

Ci- :r itin. :i l'hôtel de ville, une importants 
lors municipaux 'les communes de Mimtet'.au, 
a eu lieu, sous -île M. Cham bosse, 
maire de S»1 comme secrétaire 
M. Goujon, pro; .i ui maire 'If Mont- 
pag.1 'nient d<*i 

ploii >i une ad:' 

verni, rcpreiliijx .i:.i'.±- 
ment ces ns. 

Sur la i de M. Goujon, la réunion t, 
en outre, adopté deux vœux, l'un (emiant au re- 
trait imm^di.it des troupes stationnées sur tell 
i >i,-<. ,(<>- 
mandant que tous 

d'instruction ̃'̃ iiui j nir? tu 
soient disponv 

toute 1'1 
une déni- 
;ie la :\1. 

Péz.r.it. 

été vive; 

M. L»'i la parole, dit qu« 
lesrvcn-n ̃ ujon auxespiM'inct's 
était impossible. Or, pour la première foi-, hi'-r, 
le prolétariat a fait entendre ««voix et a niuutré 
sa puissance. 

M. Léttmg estime qu'nn n i*n tort -l'\joiirner 
l'application du vol. ̃ < !>n- 
viction que la ma.i < 
poser, le 28 avril, sa .*>. 
M. Chalmandrier Il 

congrès de Lans, qui 

do Monteeau qu'une >w- 
™ Si nous avons consent n'», 
ral- 

lier a la majorité aes aeiegues preseniH 
Les ouvriers ont vuté un ordre du jour déci- 
dant de continuer la lutte à outrance. 

UN EMPOISONNEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienue, 14 avril. 

Mme François Siméon, femtno du receveur- 
buraliste de Chevrières, canton de Saint (ïal- 
mier, où elle lient un débit, goûtant, il y a quel- 
ques jours. Il un potsge qu'elle venait de servir, 

lui trouva un goût singulier. Un» ̃'̃• voi- 
sines, qui ou absorba quelques fut 
du même avis. Le jiotage fut ai au 
chien de la maison, qui peu après mourut <Uus 

d norriDie» convulsions. 

Or, avant-hier, Mme Siméon préparait son 
repas, quand elle aperçut le nommé Jean-An- 
tome Dupuy, âgé de cinquante-neuf ans, cultiva- 
teur, rôdant autour de son fourneau. O.i indi- 
vidu tenait à la maja un paquet d'une couleur 
jaunâtre. Mme Siméon s'approcha de Uupuy riui 
s esquiva assez rapidement, mais après son dé- 
part elle constata, répandue sur le fourneau ot 
sur las aliments cn préparation, une pnudrc qui 
avait exact.:ment donaé à ceux-ci le même goût 
qui distinguait le potage suspect des jourm pré- 
Cèdent£. 

On se rappela alors que Dupuy se trouvait ce 
jour-la dans la cuisine. A l'analyse, il fut établi 
que la mystérieuse foudre n'était autre que de 
la noixvomique. 

Le juge de paix et la gendarmerie furent pré- 
venus, on ouvrit une enquête. Dupuy, interrogé^ 
reconnut qu'il avait en elict de la Noix vumique 
en sa possession, mais qu'il s'en servait unique- 
ment pour détruire les taupe*. Son attitude • 
paru si étraugè que M. HumHot, juge d instruc- 
tion, l'a fait mettre en état d'arrestation et trans- 
férer sur l'heure à la maiaon d'arrfit. 

Le cadavre du chien, qui avait été eptp.rré la 
jour même, de sa mort, va être extfuiue et l'au- 
topsie en sera faite. 

On ignore quels motifs ont pu pousser Dupuy 

Et, avec une nuance d'amertume 

Ainsi donc, vous êtes seul, vous vom 
rencontrer une personne qui v 

vous vous dites aussitôt: «Pourquoi Il,' irtui- 
verais-je pas, auprès de cette personne, d'agréa- 
bles distractions, qui mc reposeraient du l*- 
page de mes amis et.des étudiantes?.» Oht t 
veuillez croire que je ne les blâme paâ, les 
pauvres filles ajouta vito Marie, avec un 
petit étranglement de la voix. 

Et, les yeux perdua vera le fleuv e 

C'est si tentant. On a été élevé. comme 
peuvent l'être des enfants d'ouvriers. on n'a 
guère connu que la misère. les privations 
tout au moins. et trop aouvent les bnitali- 
tés. Et, un jour. on roncontro uu jeune 
homme bien :ni parle gentiment, qui 
vous dit de "S auxquelles on vou- 
drait tant cr..i>* «uxqueile» on croit. Et 
on se grise de l'amaur. on perd l'habitude 
du travail. C'est l'histoire de presque 
toutes. 

Eh, mademoiselle, pourquoi parler de ce 
qui vous ressemble si peu, vous, petite fée de 
travail ?. 

Parce que, monsieur. il y en a eu de 
meilleures que moi qui sont devenues c«la. 
Dieu merci, j'ai toujours trop aimé le travail 
pour avoir jamais à craindra je l'espère, rien 
de paretl. Mais ennn, monsieur, quel peut 
être l'avenir d'une pauvre ouvrière telle qne 
mol, qui écoute les jolies choses que voua 
venez de me dire, vous, un étudiant en mé- 
decine, dont l'avenir sera naturellement tout 
autre?. 

Devant la gravité de ces paroles, Bernard 
se sentit soudain glacé; et l'ardente sympa- 
thie que lui avait inspirée Marie commença 
s'augmenter de, très réel respect. 

J'ai assez vécu, conttnuajt-elle, pour ne 

