F>etit Fairisiei i eette tentative criminelle qui a failli coûter la vie à toute une famille

NOUVELLES MILITAIRES

Reprise de la Vie MiiiUira

Avec les rentrées de PAqnes, la vie militaire un moment interrompue, ne va pae tarder reprendre son activité. En. cd moment, les de mins de fer sont encwnbré pU' la foule des permissionnaires qui rentrent dana leur garnison après avoir passé quelques journées dans leur famille

Le mouvement est SI considérable que l'on a dû prendre partout des mesures spéciales de police- Les gares des grande places spot gardées par des postes, des sentineltes arpentent les quais. Les principales stations d'embranchement dans l I-itt oui rèçu une garde de police tirée de la garnison la plus voisine. Ainsi. Chalindrey, on ̃ sent plusieurs lignes straté giques eut; .̃ jl Nancy, ïoui, Verdun. Epinal et Belfort a été gardé par un poste détaché de Langres n !ii..̃̃ ces mesures ont etc inutiles, les âge ont montré le plus, grand jiuioa de la garde a été inutile

Ma.iii;c!)UH Les pauvres gars conserves au régiment [lendant les fétes pour satisfaire au ser vies de place, vont à leur tour se rendre pendant quelque temps dans leur famille. A leur rentrée eorninoncera la mise en marche pour les écoles à feu et les champs de tir. On compte donner cette année un développement considérable à cette partie si importante de l'éducation des

Uoup s. Le Canon de 7S

Le eanon de 75 a décidément vécu au moins pour les formations actives. Les batteries composées de cette pièce si longtemps sans rivale vont rentrer dans les oubliettes des arsenaux

NOUVELLES MARITIMES

La Ministre de la Marine

Toulon, 14 avrH

Le ministre de la Marine et sa suite se sont rendus hier aprés-midi à Tamaris, où ils ont visité le laboratoire de biologie de la faculté de

M. le docteur Dubnis a puiilé les visiteurs dans les locaux de cet important et intéressant éiablissement et leur a montré ses curieux essais de culture d'huîtres perlières

A son retour ù Toulon, M. de Lanessan a reçu de nombreuses délégations. Les écrivains techniques de la marine ont offert à Mme de Lanes san une tnaguiii^uc corbeille de fleurs en forme de navire

Toulon, 14 avril

Le ministre de Ta Marine a quitté ce matin

Toulon & liait heures, sc rendant Cannes

Le lato to rApicalre à Tarlfôs

De notre correspondant particuiitr

Tarbes, t4 avril

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a bauguré ce matin, sur la place Maubourguet les groupe en marbre l'inondation qui avait flJuré 3 l'Exposition de '1900 et qui est l'oeuvre du sculpteur tarbnis Mathet. MM Pedebidou, sénateur, Dasque, député, les membres du conseil général et du conseil d'arrondissement, les fonctionnaires et les notabilités de Tarbes assis taient à la cérémonie

Après une allocution du maire, M. Jean Dupuy a exprimé ses remerciements pour l'accueil si cordial du il a reçu à Tarbes, sa cité d'adoption puis il a fait l'éloge du monument de

M. Mathet

En terminant, il v remis les palmes d'officier de l'instruction publique à M. Magaoac, maire de Tarbes, plus diverses palmes d'officier d'académie, entre autres à Mme Jubinal, secrétaire de l'Union des femmes de France

Le ministre, au milieu des nombreuses manifestations de sympathie de la population venue à la cérémonie, s'est rendu ensuite à la préfecture, où. un déjeuner de soixante couverts était donné en son honneur par le préfet et Mme Bouffard

Après le déjeuner, M. Jean Dupuy est allé aux courses de Laloubère où se courait pour la première fois le grand prix de f0,000 francs pour chevaux anglo-arabes. Il a été reçu sur l'hippodrome par le comité des courses qui lui a offert un vin d'honneur en le remerciant de tout co qu'il fait en faveur de l'élevage de la région

Dépêches de l'Étranger

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Las Palmas, 14 avril

Le transport Stmfce est arrivé. Il se rend dans l'Afrique du Sud où il conduit 300 soldats

Le transport Pembroke, conduisait à Londres das Boërs déportés, est arrivd également

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, ü avril

On mande de Washington, 13 avril, que les

Etats-Unis ont soumis aux puissances de nouveiles propositions concernant l'indemnité à exi ger de la Chine

Suivant la Weekly Disputch, voici quelles seraient ces propositions l'indemnité n'excéderait pas 2U0 millions de dollars; ces 200 millious seraient répartis alement entre les puissances ils seraient payables en or. En cas de refus des puissances, les Etats-Unis en appelleraient à la commission d'arbitrage de La Haye

LE COMTE LAMSOOflFF

Saint-Pétersbourg, 14 avril

Le comte Lamsdorfl, ministre des Affaires étrangères, vient d'être nommé conseiller secret en récompense de ses servires signalés

L'ANTICLERICALISME AU PORTUGAL

Madrid, avril

Des individus ont tenté d'incendier le couvent de Jésus, à Aveiro (Portugal). Une porte enduite de goudron prit feu

De5 habitants et la police arrivèrent à temps pour éteindre l'incendie

Les coupables n'ont pas été découverts

EH ESPAGAE

Bilbao. 14 avril lies autorités ont pris des mesures pour éviter des désordres 11 l'occasion dfis meetings anticlérioaux qui auront lieu aujourd'hui à Bilbao tt dans quelques localités voisines

Vailadolicl, 14 avril

Des placards ont été posés dans les rues, invitant la population Pairo une manifestation et à demander au gouvernement 1 expulsion des conplus me laisser guider uniquement par l'en iralnement de riMKrre présente. Il faut toujours voir plus loin. Donc, vous me rencon trez, seule. Je ne vous déplais pas. Nt tout de suite, vous songez à faire de mot une antie, une eompajm . j'ai horreur du mot maîtresse. qui amusera vos années de jeune homme

Bernard courba un peu la tête

Et puis, monsieur, quand votre caprice sera passé, ou même, a il en reste une jolie affection, caia vous empèchera-t-il, vos études terminée, quand il faudra vous étalolir, de trouver bien encombrante l'affection qui elle, se sera rfonmte tonte vous?. Et aonge -vous à l'abominable chagrin. de ces etoa^rrins, prononça-t-elle d'une voix eü il y avait des larmes, qui sont pires que la mort

Mais. mais, mademoiselle, balhutia-til: quand. on s'aime. L'amour est une telle force. Et je vous aime profondément. je

Vous le jure. Et la vie me semblerait, maintenant, impossible, sana vous. Et, après tout. après tout

Il eut un grand geste résolu et, la voix entrecoupée par les violents battements de son ccpur

Je suis scal. je ne doia compte de mes actions à personne. Si vous voulez m'aiBïer. et si je vous aime, pourquoi. pourquoi

Ot fut touché de cela Et de quelle tomber alors snr Bernard! Et, st elle n avait éco.ut4qH<t âoa coeur, avec quei délice, quel oubli de tout, elle eût répondu simplement

Aimons-nous i Il serait temps de retk5eliir lUi terrible avenir, quand il se présen terait. Mais une telle sagesse et uoe telle honûéteté étaient en elle qe'elle vainquit son fcwtn, pretyw s– a droit, d être heureuse grégation . Le collège des jésuites ut surveillé par la geadarmerie

LES ILES UvSfiUEUR

Melbourne, il avnif

Le cabinet fédéral d'Australie a décidé de demander ù M. Chamberlain, d'acheter les îles

Kerguelen, annexées par ta France en

On sait que les Il- Kerenelen sont situées dans I océan Austral au sud-est et à environ six cents lieues de Hadagascar

Les Mentons Mens D

La quinzaine de Pâques 1 C'est le moment de l'année où artistes dramatiques et lyrique chanteurs de café-concert, choristes et vaguet suivants du chariot de Thespis affluent vert

Paris en quête d'engagements nouveaux

Avril est pour eux un mois de vacances et d'espérances, Les courages se retrempent dans tu eonfabulations amicales qui réunissent, aux terrasses de certains cafés du buulevard, d'au ciena camarade de tournée, traîtres du mélodrame, jocrisse!! de comédie, queuea-ronges du vaudeville, grimes, ganaches, ténors descendus aux emplois des laruettes, trials tombés de la grande easaqne. On est heureux de se confier les succès obtenus ou de se raconter Ici épretrres subies, car généralement la vie des amuseurs du peuple a. des àpretés particulières et le roman comique ressemble plue qu'il ne convient au reman tragique

Natureilement, les agences de placement sont envahies et les correspondants de théâtre se trouvent sur les dents. L'année qui jadis finissait avec la saison d'hiver est restée tannée des gens des spectacles. Avec Pâques fleuries commence pour les comédiens le cycle nouveau. Ou dresse le bilan de l'exercice écoulé et, en attendant des engagements plus stables, les tournées s'organisent pour les villes d'eau et tes plages

Nulle profession n'est assujettie à p!us de migrations. Le vieux chariot, si plaisamment dé crit par Théophile Gautier dans son Capitaine

Fracasse, Poule plus que jamais sur tous les chemins. Gest toujours la même guimbarde d'allègre bohème dont Scarron et Lesage nous ont révélé les rudes cahots. Seulement, elle roule aujourd'hui à toute vapeur et brûle les étapes avec des allures qui ont quelque peu modifié la psychologie et les gains du métier

On gigne plus, mais aussi on est dus nombreux. La petite troupe qui paradait devant les ehandetles est devenue une armée dont les détachements évoluent de tous cotés en Les arènes superbement éclairées. L'illustre théâtre d'autrefois est partout; il s'est multiplié à l'infini pour répondre aux appels des plus minces bourgadea. Il y a naaintonjnl iili\,Ûût\ oomédiens et chanteurs en France et dans les colonies. Pour

Paris seul, le recensement dénonce 4,<XM artistes lyriques et 1,936 artistes dramatiquea, ce qui fait un joli total de 5,970 mentons bleus est curieux de constater que dans une collectivité aussi considérable, exposée plus que toute autre aux déboires due la carrièru, auxchômages et aux désastres financiers résultant des faillites de théâtres, ce n'est que tout rcccmment qu'une entente professionnelle a pu s établir en vue de parer aux inconvénients de certaines situations faites aux artistes et de remédier par une organisation de secours à de lamentables misères

Et encore cette entente n'est-elle pas complète

Ou bien, lorsqu'elle se produit, elle ne dure pas

C'est ainsi qu'un premier syndicat général fondé en 1890 a dû se dissoudre après quatre ans d'existence il avait cependant réuni plus de adhérents. Un essai syndical des choristes, tenté en 1873, échoua après trois ans d'exercice. Un nouveau syndicat, 1 Union des artistes dramatiquels et lyriques, créé il y a une année, paraît avoir des bases plus solides. Mentionnons aussi l'Association générale des artistes dramatiques qui est une société de secours mutuels comprenant environ 3,300 membres

Un autre syndicat est en voie de formation; il aura pour principaux adhérents les artistes et chanteurs de cafés-concerts et s'ennreera de rallier en un faisceau vigoureux toutou les catégories d'artistes et d'employés des spectacles

La suppression prochaine des bureaux de placement et la nécessité d'organiser l'embauchage au mieux des intérêts professionnels sont les raisons déterminantes de la création de ces syndicats. La proposition faite aux Chambres de soumettre a la juridiction prud'homrnale les artistes et les employés des théâtres qui jusqu'ici n'étaient classés dans aucune catégorie des conseils de prud'hommes est une autre cause qui facilitera des groupements corporatifs appelés à désigner leura juges

Donc, on se coalise, on se syndique. C'est aussi le meilleur moyen de parer aux hasards du métier et il y en a dans cette profession aveutu reuse. Un théâtre mal dirigé est-il conduit iL la faillite? Chômage. Une pièce nouvetlo fait-elle four? Chômage. Un directeur se croit-il obligé de réduire ses frais? Chômage. Un artiste déplait-il? C'est la mise à pied et le chômage. Les théâtres sont-ils désertés pendant les chaleurs

Chômage. Aucune stabilité n'existe pour les chanteurs et les comédiens

Parfois des troupes entières abandonnées au loin par un directeur incapable ou simplement malchanceux, se trouvent en proie aux pires misères. On a cité en 1898 ies malheurs d un groupe d'artistes français qui, privés de tout' 3 ressources à la suite de la banqueroute de leur impré sario durent végéter deux ans à Saint-Pétersbourg avant de pouvoir être rapatrias. Ancien nement les tribufations des comédiens étaient plus émouvantes encore. Les annales du théâtre ont enregistré la triste épopée dramatique de

Tisserant et de Métingre. On a vu des artistes en détresse, et des artistes d'un certain mérite quelquefois, errer péniblement durant des mois en se nourrissant de légumes arrachais dans les champs, avant de regagner leur pays d'origine

Il y a deux ans, en Amérique, un comédien de valeur était obligé de se faire surveillant de bestiaux afin de pouvoir s'embarquer sur un cargo-boat et de rentrer ainsi en France. Aussi l'Union théâtrale a-t-elle décidé de îoader une caisse de secours afin pouvoir intervenir auprès des compagnies de transport et de faire cesser de tels martyres

Ah monsieur, je vous suis hien, bien reconnaissante mais vous venez de parler sans réfléchir. Vous avez obéi à votre cœur

Il ne faut pas qu'il vous fasse prendre des engagements, que votre raison trouvrait sûre ment, un jour. détestables

Il allait protester, enthousiasmé par cette noble résistance

D'un geste très doux, elle lui imposa silence

Puis ses yeux s'en allèrent encore vers l'eau vers le lointain et sa voix eut un accent profondément douloureux

Et puis, monsieur,. si, au début de nos relations, vous m'avez fait un petit mensonge moi je ne vous en ai certes fait auenn. puisque je ne vous avais rien dit mats la tran quillité, la solitude de ma vie vous ont fait croire ce qui n'est pas. Pour que votre sympathie vous ait entraîné à me proposer. ce que. dans un moment de belle Mie, vous aviez la bonté de m'offrir tout à l'eure. il faut que vous m'en apes cru digne en tous points. Et je serais bien malhonrête de ne pas vous avouer tout de suite que je ne le suis pas

A petee si elle eut un petit sanglot, après avoir prononcé cette phta9e: Et cela avait été beaucoup plus facile qu'elle ne se 1 imaginait d'établir la vérité c'est que la grandeur de cet aveu, auquel rien ne 1 obligeait, absolvait presque sa faite

Et sans avoir besoins de regarder Bernard eUe comprit combien il la plaignait et elle sentit même que son respect n'en était pu trop diminué. Il cherchait sa main en balbutiant

Oh! mademoiselle. mademoiselle

Elle la donna use furti ve étreint', et marmura

Marei. menstaar. Mmi de ne pas me retirer votre amitié car vous me la conserLes mentons blens en quête de placement causent avidement de tant etia dans les cafés qui sont actuellement leurs rendez-vous ordinaires. C'est l'ère proteetrice des syndicats qui s'ou vre enfin pûur eux et doit, e'its saveal s'unir écarter de leur horizon les points noirs qu'y sème trop souvent la mauvaise fortane.Ces parlottes de comédiens s'échelonnent maintenant dans Paris, le long des grands boulevards. Astrefois, ies artistes de province se rencontraient plus spécialement daoa les établissements des abords deta-Porte-Saint-Denis-Plus anciennement ils tenaient leurs réunions au Palais-Royal. En la consul de la commune crut devoir interdire ces rassemblements, qui parurent factieux. Les comédiens se réfugièrent alors dans un café de la rue de l'Arbre-Sec. Mais ils ne tardèrent pas à reprendre possession de leur promenade favorite ett, pendant près d'nn demi-aièele encore, on tes vit revenir régulièrement à chaque expiration de l'année théâtrale

Ils tenaient habituellement leurs assises dans l'allée de droite du jardin, vis-à-vis du eaSéKoy

On les reconnaissait, dit un chronique-rr du temps, & leurs toilettes étranges. Tel, malgré le brandebourgs celui-ci avait revêtu le costume des amoureux élégants et des petits maitres on autre affichait la mdisgote de 1 officier et régnait tyranniquement dans les galeries. Des groupes debout ou assis parlaient très haut. et les discussions les plus vives se produisaient où les artistes des thàAtrett de Paris étaient souvent fort mai arrangés

J'ai créé, disait l'un, le Pils de famille à

Bayeux. Que Bressant vienne le jouer après moi, il peut s'attendre à un fiasco complet. Il serait charitable de le prévenir de ne pas s'ar rêter dans cette ville lors de ses voyages

Ravel est venu à Rouen, affirmait un autre il a eu le malheur de commencer par le Chapuu de paille d'Italie, où je m'étais distingué. Aussi quel four

C'était ce qu'on appelait la grève des comédiecs. Parmi les originaux qui S'y trouvaient, il faut citer Vizentini, qui était connu sous la désignation de l'ami de Frédérick Lemaltre . Il avait choisi son arbre, et, quand il s'absentait, il collait dessus un papier portant ces mots • Je suis sorti, je rentrerai à trois heures. Malgré son absence, ses visiteurs ne se rangeaient pas moins autour de l'arbre, en laissant libre, au milieu, la chaise du mattre de la maison, qui, à sa rentrée, faisait du plus grand air ses exsuses à ses hôtes

Ces rencontres de comédiens ne laissent pas d'être parfois très utiles. Un jour, trois ténors assis à la terrasse d'un caté du boulevard, parlaient des offres lui leur étaient faites

Où allez-vous, la saison prochaine T

A Buenos-Ayres, probablement

Tiens, comme moi

Et comme moi, ajoute le troisième

Surpris, lis se rendent ensemble chez le correspondant qui leur avait fait à chacun la même proposition et lui demandent laquelle de ses trais offres est celle que l'on peut prendre au sérieux. Mais toutes les trois répond-il. Et voyant que sa parole ne convainc personne, il reprend Mais oui, et c'est bien simple, mes chers messieurs; comme, avant que vous soyez acclimatés là-bas, la fièvre jaune aura enlevé deux d'entre vous, il faut bien que j'aie le troisième pour me chanter le répertoire

Aucun des ténors ne voulut plus signer l'engagement

V ALENSOL

LES RÉUNIONS D'HIER

LA MUTUALITÉ COMMERCIALE

Cette association de secours mutuels et de prévopanca, qui groupe tant d'employés du commerce parisien, a tenu, hier après-midi, son as semblée générale à la Sorbonae

Le ministre de l'Instruction publique, après avoir accepté l'iuvitation des mutualistes, n'avait pu se rendre à la cérémonie. Son représen tant, M. Lintilhac, présidait à sa place, entouré de MM courmerciaie, Bouvreau, Debas, secrétaire et trésorier, Bousquet, Secrétin, Mouton et d'une foule de notabilités du haut commerce

La Société chorale des Enfants de Paris et la musique de l'Ecole d'artillerie de Vincennes prêtaient leur concours à cette brillante solennité

Après un discours très applaudi de M. Hollenderski. M. Lintilhac a prononcé une allocution ponctuée par les bravos de l'assistance

Pais, la musique a joué et les choristes ont chanté merveilleusement, à la joie de tous. Puis l'on a distribué les récompenses annuelles de la société

Voici les noms des principaux laurénts

Médailles de vermeil MM. Gabet, Godefroy

Droguet, Yvon, Coëlle, Baujan, Denis

Médailles d'argent MM. Costa, Jolly, Fuget

Lanez, Masson, Faugar

Médailles de brame MM. Liton, Neaud, Grivot, Frotey, Lemercier, Cantaloube, Biron, Gaudel

Meyer, Hoffmann, Thorel, Ribière

Mentions honorables MM. Chaudron, Eschenbrenner, Remoissonnet, Ginoux, Simaillant, Gué rouit, Boissy, Barbey, Giraud

Ajoutons que les palmes académiques ont été remises à M. Hollenderskl

LA SOCIÉTÉ DE TOPOGRAPHIE

La séance annuelle de la Société de Topographie de France a eu lieu hier à deux heures a l'Hôtel des Sociétés savantes, sous la présidence de M. le général Canonge. Sur l'estrade réservée, avaient pris place les représentants des ministres, de M. le gouverneur de Paris, les membres d'honneur, les membres du Conseil d'administration, les professeurs de la Société ainsi que dea délégations d'élèves des écoles militaires

Les membres de la Société d'instruction militaire Garde à vous assuraient le service d'honneur

M. le général Caaonge, dans son discours, a insisté sur la nécessité des études topographiques et priocipalement de l'utitisation du terrain pen liant 1 combat pourle déplacement des grosses unités

Après des allocntione de MM. Triboulet, viceprésident, et G. Pérès, la Ketribution des ré compenses a eu liou

Les principales ont été attribuées comme suit

Prix du Président de la République M. le capitaine Sénèque. riu 2 régiment d'infanterie co ioniald; la grande médaitle de la Société, le vez, n'est-ce pas?. Il me serait trop dur après vous avoir inspiré cette sympathie, de ne plus être, tout d'un coup, qu'une étrangère pour vous

Mais, mademoiselle, il me semble, au contraire

Elle tui Imposa encore silence

Oh, non, non Je vous en prie, n'en dites pas trop. Permettez-moi de vous le répéter ne prononcez pas des paroles que vous ne pourriez pas ne pas regretter plus terd. Vous êtes très bon, très généreux, je n'en doute pas; mais. j'aurais la sagesse de vous défendre contre vous-même, si elle vous manquait à vous. Et vous devez bien avoir compris, pour toujours, maintenant, que puisque je ne veux pas être de ces malheureuses qui vont de chute en chute, un seul sentiment est possible entre nous l'amitié

Mademoiselle, s'écria-t-il tout frissonnant d'amour, je n'ai jamais rencontré âme plus haute, plus digne de respect et je sens si bien que vous aves été odieusement trompée. Mais. mais. après ce que vous venez de me dire, vous m'apparaissez. simplement comme une veuve qui a le droit d'aimer d'être aimée

Oh à ces paroles, que la tentation fut forte pour Marie! Mais quel scrupule d'abuser d'une telle gértérosité éie voua grisez pas de mots, monsieur

Et elle était d'une extrême simplicité dans son saotiflee. Peut-être parce qu'elle avait la confobticK de se sentir si aimée

La vérité est beaucoup pWs banale. J'ai aimé un jeune homme. dont je vous parle aujourd'hui pour la première et la dernière fois je savais très bien que j'étais trop peu de chose pour qu'il m'épousu jamais. J'ai été heureuse par lui, Par lut, je me suis un peu élevée d'eaprit^'ai pris jroui à des choses

IV régiment d'infanterie, M. le colonel Penaud commandant

NI-Ni. Delerue, Chaux et Lab^rc^r Bocquier

Mtiraz, le lieutenant Bertijon, A :•̃ P. :rin, Carrel, Koverski et Zoune ontobtcL rmeipaux autres prix

Le prix oifeet pir M. Janssen, membre da

Institut, a été attribué à IL le lieutenant Seignobosc

La séance continué esaoite par une fort intéressante conférence faite par M. li eapiUiiti d'artillerie coloniale Joamad, qui a espiivé on auditoire par le récit de ait brillante expédition dans le centre africain

LES MARCHANDS DE COULEURS t'assemblée générale de l'Alliance des patrons et employés marchands de couleurs a eu lieu au Conservatoire rles Arts-et-Métiers, sous la présidence da M. Gustare Gimard

L'assistance était nombreuse et brillante. Aux côtés du président avaiest pris place MM. B$pertBezançon, sénateur de la Seine, président d'honneur, Rou'taud, trésorier, Revul, secrétaire et les douze administrateurs de la Société, avec

M, Goujon, vice-président

La séance a commencé par des élections. On a renouvelé les membres du conseil d'administration. Ensuite, M. Rameau a lu un rapport sur par la soi s la dernière assemblée. Au point de ^cernent mutuel et gratuit, le

Su ès le plus franc récompense l s efforts des

Le rapport financier, trèe satisfaisant, a élé lu par le trésorier

SOCIÉTÉ D€ SECOURS MUTUELS DU CINQUIÈME da retraites du cinquième arrondissement, a donné, hier, en l'hôtel de tà Société d 'horticultore, sa fêle annuelle

Après un discours de M. Alcidz Picard, président, qui a fait l'historique de laSociété. (depuis sa fondation et a rappeté qu'une médaitlè d'argent lui avait été attribuée à l'Exposition univer selle, M. Eugène Prtit, chef-adjoint du cabinet du ministre du Commerce, a prononcé une alloeution au nom de celui-ci

Il a, dans cette allocution, assuré lp Société de la sollicitude et de la bienveillance des pouvoirs publics

La distribution des récompenses a suivi

La médaille d argent du ministre de l'Intérieur a été décernée à Rémy, vice-président

Au cours de la cérémonie, M. Nicoud, secrétaire de la Société a reçu les palmcs académi ques

La fÇte s'est terminéepar une matinée littéraire et musicale des plus réussies

ÉCHOS ET NOUVELLES

On nons télégraphie d'Antibes

La santé de M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, s'améliore d'une façon très rapide. La convalescence sera tout à fait terminée d'ici trois ou quatre jours

M. Waldeck-Rousseau est allé passer la journée il. la Turbie

On annonce que son départ pour Gcnes aura lieu mercredi

C'est aujourd'hui lundi que s'ouvre ans toute la France la première session annuelle des conseils généraux pour

M. Decrais, ministre des Colonies, est rentré hier à Paris, revenant de Nancy, où il était allé présider, comme on sait, le congrès des Sociétés savantes

Sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, sont nommés, à titre étranger, caevaliers dans l'ordre de la Légion d'honneur

M. GrQmmer, sujet belge, industriel à Paris

M. Salvago, sujet hellène, vice-président de la

Société hellénique de bienfaisance à Paris

Berlureau raconte qu'en venant au monde il était jumeau

Mon frère n'a vécu que quelques jours, ditil, et mon père m'a afHrmé que nous nous res semblions tellement qu'il ne savait pas au juste lequel de nous deux était mort

BULLETIN BU TRAVAIL

LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN

La première assemblée générale du personnel du Métropolitain a été tenue, la nuit dernière, à la Bourse centrale du travail

La séance, ouverte à deux heures du matin était présidée par M. Lcfévre, assisté de MM

Malbec et Michel Le Vesco, secrétaire

Sur la proposition du secrétaire général du syndicat, M. Poignant, les assistants, au nombre de quatre cents environ, ont ratifié la nomination de deux administrateurs provisoires, MM

Richardot et ThiOry

Du rapport présenté au nom du conseil d'administration il résulte qne le syndicat compte adhérents, déduction à de quelques radiations ou démissions quant à la situation Il nancière, malgré les charges lourdes assumées à la suite de ht grève, elle est des plus brillantes et l'exercice se clôture par un millier de francs d'excédent de recettes

Apràs une courte intervention de M. Tesch parlant au nom de la commission judiciaire, et de M. Lechantre, administrateur de la Caisse de prévoyance, Ni. Poignant a donné lecture d'une iettre de la direction, faisant réponse aux revendications formulées par le personnel du Mé tropolitain

L'augmentation de 25 à 50 centimes, réclamée pour toutes les receveuses a été accordée à onze d'entre e!les la compagnie invite ses employés à présenter le compte des journées de congé non payées; quant à la journée de dix heures, les tableaux de service général démontrent qu'elle est appliquée

Enfin, l'assemblée générale des actionnaires du Il mai prochain, réglera la gratitlcation des accordes en raison du surmenage de t Exposition

Un incident assez vif s'est produit à l'issue de la réunion, mais les assistants ont, à l'unanimité voté un ordre du jour de confiance aux administrateurs du syndicat

LA RAFFINERIE DE SAINT-OOEN

Les ouvriers de la raffinerie de Saint-Ouen ont tenu hier une réunion dans la Mile de la rue

Hetlut, à Clichy. !il, Stokiet, secrétaire du syndicat des ouvriers raffineurs, a été élu prési dent

M. Walter, député de Saint-Denis, a rendu compte de ses entrevues avec les membres du gouvernement

La parole a été ensuite donnée à M. Retfin détégué des bourses coopératives, qui, dans un artistiques. élégantes même. Je n'ai vécu que pour lui, pendant deux ans. Et puis quand son avenir s'est ouvert, comme s'ouvrira un jour le vôtre. il a fait ce que vous feriez certainement, ce que je ne pourrais pas vous Marner de faire Il m'a supprimée de sa vie. et je suis retombée dans le néant. J'ai voulu mourir. Dieu ne l'a pas voulu.Quelqu'un, que j'ai vainement cherché depuis m'a reprise a la mort. Quoi donc, monsieur

Qu'y a-t-il

Et elle s'arrêta, toute gênée par le regard mystérieux dont il l'enveloppait pour la seconde fois, tandis qu'un peu de malice se des sinait au coin de ses lèvres

Ah, monsieur. fit-elle, croyant qu'il la raillait au fond, vous ne doutez pas au moina de ce que je vous raconte n redevint sérieux, pour répondre

Je ne douterai jamais d'une parole venue de votre bouche, mademoiselle

Et elle acheva

Il m'a donc fallu vivre. Mais je me suif bien juré de ne plus m exposer jamais à de tels chagrins; et ma vie de travail commençait à me donner déjà la consolation et le re commencement du honneur vous venez d'y introduire votre amitié

Elle répéta, en appuvantbien

Votre amitW. monsieur. Ye la gâtons pas. Promettez-moi tout de suite que vwas ne tenterez plus rien pmr la gâter. Et je vous donne la mienne de tout mon but

Elle lui tendait la main et il y mit lentement la sienne et dit

Je vous promets seulement de ne plus rien tenter que vo ne l'ayez- permis vous-même pourvu que le dimanche, comme aujourd'hui vous aeceptiBz d'être ma compagne. ma très pure compagne

Ellenefctiripeadit qw^pwua regacd atdiscours très applaudi, a préconisé l'idép de la f fondation d'une rafftaerie coopérative. Différents moyens four arriva t mettre ce projet en pratique ont été examiné . D'après les études fail la somme nécessaire s'élèvera à 3 millions du francs îi. Renan, député. a ensuite prononcé un long

La réunion a pti fta vers six heures. Le ouvrier ont voté an rtre du jour remerciât tous eux qui ont Bfiawn mains la défense de leurs intérêts et adaptant le principe de la fondation d'une rafftMrMeoepërative

A MARSEILLE

On nous télégraphie

Les ouvriers Les ports et des docks (3 section se sont réunis la nuit dernière à fa Bourse dn travail pôur discuter. la question de la réorganisation du syndicat international. Les ouvriers de la section se sont réunis dans le même'bu't ee matin. Toutes les autres sections seront convoLe nombre des abstention- absences est considérable mais la nw • u tiu Ryadicat a été votée aux réunions ci hier et de ce matin

L'union des chambres syndicales ouvrières dscH'Ht> à ce mouvement

TEMPERATURE lundi (S avril, ISS" fo r au tttntut, ?• jour du printemps. 5MNi PtUtrnt

Lis9 r 4m Mltil ii à il, coucher f A. •♦ • Ltvmr de ta lutte ht, eout-hêr a t k.i

Tamps m u da hier, il a plu durant une grande parue il la journée

Une nouvelle dépression s'est avancée sur le nord dra Hwt-Brrtanniques tStnrnoMrav, 74S m/m): ceiJes qui les tenaient hier prés des U brid@s et dan le nord de l'Adriatique s> éloignent vers l'est. t baromètre est élevé des Açorwj à la Tunisie (Aifer m<m

Le vent fraîchit du sud-ouest en Rretaftne. il est modéré sur la Manche et la a- fort dn norttoueat en l'roveuco

D? pluies sont signalées sur les centre et l'ouest de t'Knrope en France, elle ont été générale , sauf tans le sud-osi

La température s'abaisse sur la Baltique Pt l'Autriche, elle, T mon6é sur la Franee et le l)?s-Bri taranques. llier mutin, le thermomètre maç^uait à Hernosand. i à Alger ot Monaco, W à Constantiaople

On notait 0· au Puy de DAme, 4 au Ventous au Pic .lu-Midi

En France, la température en hausse se rapproche de la norrtutic: des averses sont rerorc

Situation psiManche, mer bi ipr ,toi aux lies

Variation unosj m 14 avril) l'bôtel du Petil l-arUitn ireURES BAROMRTRI TnimMOlIKTn

A 8 h. matin 753 •'• 0' au-dessus de

Mîdl I5t mf iï h. soir

Minuit ~i!ri

NAVIGATION FLUVIALE. 14 avril, 7 heures de matin

Hautk-Skikiî. Pont de Seine, R 2"3S icluse de Varemies, 3-57; pont de M l n, fTi: pont do Corbol, éctuae de Port-à t'Anuflais, 5-tO

Marks. Ecluse de Cumiérea, ecluse du C.haMfprt, S- e: écluse de Charentoa

BASSE-SEum.– EcIubo du cana! Saint- Martin. î"M pont le la fourmille, 2 75 pnm Royal. 3-Si; écluse de Suresnes, barrasr Ce Bezorïs. S 5 pont de

Mantes, 4 15; eoluae de M'irtcaurt, S S

Oise. Barraye de Vincttc. a

PÂRIS

Accident en Seins

C'est décidément une série

Hier matin, à onze heures et demie, le bateau parisien n 39, qui descendait la Seine, arrivait au ponton de l'Ile Saint-Louis où, il devait faire escale

Par suite d'une fausse manœuvre du pilote le bateau au lieu d'aborder le ponton par le travem, le heurta de sa proue

Le choc, augmente par la force du courant fut iles plus violents

Un craquement se fit entendre, les vitres des cabines volèrent cn >;r iats

Une véritable panique se produisit à bord mais çr.ice au sang-froid des gens de l'écluipage on put éviter de graves acrideuts

Le bateau fut amarré solidement nu ponton et

Tés voyageurs" nrrenT <resarqu<5s pendant qu'on examinait si l'embarcation n'avait pas souffert dans ses œuvres vives

Deux personnes, qui se trouvaient dans le salon d'avant, au moment de la collision, ont été légèrement blessées par des éclats de verre

Après avoir été pansées à l'Hôtal-Dieu, elles ont pu regagner leur domicile

Une Jolie Famille

Tous les genres, de vol étaient journellement mis en prattque par un individu sans profession dont le mari lont il avait fait sa maître.- ut la fille de cette denmre, Hélène Bolteci, âgée de treize ans

Tous trois habitaient un bouge de l'av

Gobelins et vivaient là tant bien que exploits de l'amant qui s'affiliait à lui. j bandes louches du voisinage, des prouesse de la femme qui volait aux devantures des magasins et de l'extraordinaire talent de pick pocket féminin que révélait déjà la petite Hélène

Hier, ils tombèrent sur une proie peu commune. Un homme d'allairp , M. h demcurant rue 'longe, avait -souples allures de Marie Bu ceompaanée de son diene a. ,u ̃̃ u -v ̃ .e. Pris de boisson, l'homme d allaires ne remarqua point à quels individus il avait affaire. Il emmena tout le monde dans un café et l'on commença il boire

M. B. paya une première tournée de consom mations avec un louis, dont la petite Hélène soutira la monnaie. Il paya, une seconde fois avec un billet de cinquante francs. La jeune voleuse fit diaparattte encore le reliquat du billet dans la poche de sa mère. Enfin, pour solder un souper hâtivement consommé, M- B donna un bittet de cent francs. Sur sa monnaie il ne reçut qu'une quinzaine de francs, ltélëne

Botteci ayant subtilisé le reste

Ivre mort, le malheureux ne voyait rien. Mais deux inspecteurs de la sûreté étaient dans le débit et ils s'étaient aperçus du manège des trois personnages suspects autour de l'ivrognci

Celui-ci proposa, d une voix éteinte, d'aller achever la soirée aux Halles. Tous se levèrent

Au moment même oïi ils montaient en fiacre les inspecteurs les arrêtèrent

Au poste de police on découvrit dans la man>chu droite de Léon Thuetr, un !ohk couteau ou nr les deux femmes, on rçent de l'homme d aSkires qai rentra ne eomtendri où, malgré ses héroïques paroles, se lisait déjà un commencement de faiblesse

Puis, se levant il va êira temps d rentrr-r, si nous voulons refaire cette longue ronte h pied

Ils partirent; et tt eut un timide gestA pour lui offrir son bras. Elle sembla ne pas le voir et elle se mit il marcher, d'un pas très ferme d'abord, le long de la Seine

Elle était toute forte encore, de la satisfaction du sacrifice. Mais son cœur, beaucoup moins énergique que sa raison, se mit soudain à battre, gênant à tel point sa respira tion que, lorsqu'ils arrivèrent au pont de

Saint-Cloud, elle se sentit Incapable d'achever le chemin

Justement, le tramway passait, repartant pour Paris

Si vous voulez, dit-elle, continuez par la

Seine, mais permettez-moi de vous quitter ici. je suis un peu lasse, et le tramway va me déposer à ma porte

Ah! mais non. répondit-il gâtaient, je veux mon dimanche complet. ma provision d'amitié jusqu'à la dernière minute

Et ils montèmnt tous deux à l'impériale du tramway mats. serrés entre les voyageurs ils ne parlèrent plus que des yeux et elle était tout heureuse de ce pacte fraternel, s'a banckraaant eatMremeBt au charme si trompear de re mot d'amitié

Mais, comme le tramway entrait dans Par ris, puis passait sons le viaduc et que déjà s'apercevait sa maison, l'endroit où ils allaient inévitablement se séparer, eile eut une petite morsure au cœur il allait la quitter retrouver ses camarades, la folie de la jeu?nette, et ette, retourner à 1 isolement de sa chambrette

Elle sourit pourtant jusqu'au bout et voulut s'opposera ce (ou' Il descendit du tramway uw a kilo prenant paa encore qal avait failli ne plus f rentrer jamais

On ne put riou tirer de t'homme au couteau iTt et de ses 4NK complices. Ils ont .-w- .miv. es au dépôt ftmm vol <t compliciii Mus vf après l'enquête MfflOfflencéa, leurs captures seraent bonnes, Mm d'autres méfaits pouvant leur être imputa

Péripéties d'une Recherche

Ceaioors ii> E.igèno Granoi, direo

U r d use fab. située UU, rue

Amelot, e)asUu .>^tf . sant le matin son bureau que d s toaJtaite–Cè y étaient introduit et avaient volé dans son coffre, fracture, une suittimi importa

Chose biiarre, si la: m, .nies étaient brisés lesdiverses portes donn-r1 ̃ • '-̃ ateliers et bureaux étaient er

Lasquin, commissaire d< que le roi n'avait pu être que l'oU ai. uiaU faiteurs connaimant. parfaitemest il maison en oBfwiBe. M w ces râftâetïnciineatt leur suîur uj

Les malfaiteurs rien emp!ov<< m 'ïtiiiu, dit da es amis, par le beau coup jj m- <, ^est

Targeat sans compi partout en rjiuuat unt quelles il J\m dîners, c. t^ipagne

Crest u tours d'une de res par niée qu.il furent surpris p r 1cm deux IL s s de la sûreté- Mais, plantant la leurs m .'̃• nrs iw long es oreilles qui n'allaient pîu- a- ̃ vil iL leur gré. et leurs corapapit , les dimx .ncrelias disparurent sans que les deux agents tuÂnt pu les appréheudrrSamedi, les re trouvèrent au fk encore, les voleurs >;m et ̃.liaieul ;iux iH'fie4sdu mutuel les billets Meus Je l'h.dustntrt, réus sirent à s'échapper

Enfin, le même soir faisaient irruption dans d'un restaurant de la place Clichy, au l'i ron et

Levier dinaient en coin pagaie de deux Je leurs amies

Les deux voleurs ont 4%IL, mis immédiatement h la disposition de M. Botltiiier-Lasquin

Un ouvrier travaillant à U démniil.oïn dis la section belge, sur l'esp ,aw est tombé accidentellement h; :eares du matin, d'une hmuti?i

Le blessé, dont l'état <•- cité transporté à l'hôpiUl un uummé Henri Vcrpavôt, a.c ut; viigi (leMIEUX, Mi:UXE! H M \R< HÉ

C'tiSl au \ï\ 1, rue nes désir, ''i',memi:n: s mettais et lourneunx uo cuisine, ariuuas de cavus, Kuu vcust's, boignoirua, ctiiullu-tnùos, toilettés, TwUI et literie

LA CRUE DE LA MARNE

L'avant-dernièro ondant la d'hier, tes eaux d j ont mont 1 'f'tMiw manière inquiétante, M. m la pluie persiste, fat ritiére sortira aujoard'lmi de son lit. h>k antre

Noisitl et Neuilly- ̃ l'eau a sommet des bcrjci' de Cher de Beauté et de les Iles Panac et d i •Pont; les îles da la Vart" in

Chapitre et 4a Saint M vaines sur certaine maisons riveraines ->i;ii tion

Sur tour <)(> M chet: ̃.̃̃ i.ib scci- tint été j, ̃ ;u liéceSSatre en cati d iuondiiu<'ii siiUiU

AUTOUR DE paris

NEUILLY-SUR-SEINK. Une élertmn munioipulo uunapiuiuunluiro .i t-n mntn placement du pinéral Ili Ont Mttenu MM. Suard, répulii. i \'nix

Deaussère, radical, i,; ? buch.i iblicain, 758. Il y a ballottage

LA GARENNE-COLOMBES. M. Mtgseliinu, -Xfié de trcntf-nciif ms. ̃• !ra vaill.Htit dans un (iolombes, ayant vou1 -nu der dont se servuii. :nar a provoqué l'explosion de 1 appareil et Il été horriblement brQlé :tu viMire et sur tnitt le mrpu

Le rr.alhcureux, m ̃ rnâfthoire inférieure i lé l'hôpital Bc.iujon d

BÉCOM-LES-BRUYÈRt. rms de dix. huit .-tus. Maie ouvreur, qi de trois les tuiles rnouii;ei-s ci sur l<j:i d'une marquise située au

Le m .-il heureux a hris^R. Il a. été transporté h l'hôpitai Meau.jon

SAINT-OUEN. Un ouvricrcouvrcir m r itcrtà

Metaieux, âgé de trente-iïmix ans, hier sur la taituro d'une maison de la n, ̃̃.art lorsqu'il glissa, perdit l'équilibre et b ai mil sue le 9 Il

Très grièvement bl 9é, il a été transpart à l'hapital Bichat

Dans la matim'f dhipr un ouwl f chauffeur, M. Emiie Uhi. le vingt-disua an , qui travaillait d;iï' :r. Ht' la rue

Kléber, garnissait ̃ viofent retour fl flammes tilt très grièvement au visa^ a été dirigé sur l'hôpital Bichut

SAINT-DEMIf. Il n'ast bruit, à SafntneaM que de l'évasion d'un soldtt incorporé au VU régiment d'infanter4 , itii Leruelle, qui, MK temps derniers, av. Fis en flagrant dMH de vol et mis en pr

Leruelle qui av,i;; -•̃rti-. venait il tï nélîcier de 1 amnistie et nt non oorjW

Mais ses mauvais invtiiL.nt le domos il ne tarda pas à devant rainir.tdùd de chambrée. Il devait passer prochainernent de vant le conseil de guerre

Lavant-dernière nuit, M parvint A s'é– trier êk sciant un de barreaux dp la fenêtre de sa luie. On croit quil a jfasgTW la Belgique

VINCENNE . –Des ouvriers travaillaient UttC dans une maison en i' n,s:niction, 18, rue da

Paris, lorsqu'un mur miné à la biuw p r Ce dernières pluies, s'est & t.tu ensevelIsBant l'un

Ça vous ramène renque, chea v<flH dtsait-elle. Peut-être a .tariez- vous pas place dans le suivant L

Mais (ruelle était ravie des services quit lui rendait! Il était vite passé devant U fatsatt arrêter la voiture, aidait Marte il àetcendre, avec im suprême bonheur de bien la soutenir par le bras

Et, eneui'e, il put tin ' Muette prière de yeux. Oh! se quitter, iéjà, en plein jour encore! Elle comprtt bisa, mais dit résolument

A dtmanctiôî

Et elle 9'engouffr dame sa maison

Mats h peiné en avait-. Ile franchi le MM qu'elle éprouvait de nouveau cette pstflfe morsure au cœur

Et, après s'être d'abord précipitamment <frrigée ver l'escalier, elle s<s retournait, attirée par une force îminHWe, revenait il. la et regardait Bernard éloigner

Et puis, cette même force la fit sortir, marcher

Bernard l'avait suivie tant elle pas un peu le droit de jptp de ce qu'il faisait, quand il s en allait loin d'elle?. Et menait-il vraiment un -.in si isolée?. Devait-elle croire à l'absolu rite dé tout re qu'il lui nvalt <W allait-elle le voir r .r d il rejoindrait ses ter délie peut-être

Car cette idée, fort probablement abtmrdA se fr sua cterveau, avec l rsoiutioD bou– kUm, <f %UA e pas de le suivre, J qu'à ce .Il. rentré duw lui la suivre.) Panas Sajle a