-a a 

Le Petit 

!!LX La gm 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, 14 avril. 

GRAINS ET FARINES. Cette semaine a bté 
Btoins pluvieuse que la précédente, et il y a eu 
Quelques journées de beau temps, dont la cul- 
a a profité pour activer les semailles de prin- 
temps, qui sont très en retard. 

̃ Quant aux blés d'hiver, la situation est lave- 
tant dans l'ensemble. 

1r récolte des seigles s'annonce bien, sur- 
lont en Champagne, où l'année dernière la gelée 
Avait causé beaucoup de dégâts. 

Lee emblavements en avoine sont assez im- 
portants cette année; ils sont déjà avancés dans 
Certains rayons; mais, dans t'ensemble, ils sont 
4'one quinzaine en retard. 

Bb escourgeons, la récolte également se pré- 
sente sous un aspect favorable, et les ensemen- 
cements ont vtf notablemeat augmentés. 
Lee farines de commerce n'ont pas en des af- 
lairee bien actives; pendant la semaine, les prix 
je sont à peu près maintenus, mais hier la ten- 
3ls«e« était plus faible, surtout sur le livrable 
^ourné.On a terminé bteren cotant les fariaesQeur 
lie Paria, le livrable courant du mois, de 23 50 
i 23 75; mai, de 23 75 à 24 fr. les 4 mois de mai, 
ie 25 à 24 les 4 derniers mois, de 25 25 
les W0 kilos, entrepôt. 

Lu blés du marché de Paris ont suivi le mou- 

W* 1S0. Feuilleton in Petit PARISIEN. 
LES SANB FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN WÉDIX 

UKliXlikTX PARTIR 

BATARDS 

xxxvn (suite) 

Ls tête de Méduse 

Me connaissait mieux que personne, elle 
çal dans sa longue vie avait vu nouer et dé- 
noœr tant d'intrigues, la redoutable puis- 
'lance de l'argent 1 

H la possédait! 

N'avait-il pas déjà découvert, pendant les 
quelques semaines de son séjour en France, 
où un vent de malheur l'avait ramené, une 
partie des secrets qu'elle croyait si bien ense- 
velis dans les limbes du passé! 

? N'était-il pas en possession de deux noms 
avec lesquels il pouvait reconstituer le drame 
'machino par la baronne d'Orvilliers, ceux de 
Jtarie- Madeleine et des Beliou à qui elle avait 
été confiée ? 

Ne savait-il pas qnils avaient habité Saint- 
Rupert et Loc-Glénan ? 

Etait-ce si difficile de retrouver cette Ni- 
cole, disparue depuis quelques années seule- 
ment ? 

Et en ce cas ne connaitrait-il pas le rôle 
joué par elle dans cette ténébreuse affaire? 
Alors sa renommée de bienfaisance et de 
vertus cultivée avec tant de soin, comme une 
Traduction et reproduction interditea. 

LES MALHEURS NOUS RAPPROCHENT 
U n'y a pas longtemps que je me trouvai 
assister aux funérailles d'un petit enfant. Le 
prêtre qui officiait dit les prières habituelles 
pour te repos du défunt, mais la mère incon- 
solable semblait n'y faire aucune attention. 
Elle ne faisait que se balancer sur sa chaise 
,etpousser des soupirs sans verser de larmes. 
ldala quand la cérémonie religieuse fut ter- 
miaée, une autre femme également vêtue de 
noir, lui passant ses bras autour du cou lui 
41t avec un ton de grande commisération 
•'« Ma pauvre amie » C'en fut assez. L'émo- 
lion comprimée jusque là se denna carrière 
comme une averse d'été et les deux mères 
'désolées se mirent à se lamenter et à pleurer 

Les DÉVIATIONS 
«déformations ne n Taille si des Hanches, 
Vineurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott, 
î» gibbosilu dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement 
/les épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la tète ot du cou, la scoliose 
ioas les degrés, sont immédiatement arrêtés, guérie. 
at dissimulés à tous les liges, par le nouveau corset 
^•dresseur de M. Claverie, I"iog6nieur.orthopédi!ite si 
tenommo.dont les travaux sont approuvés par toutes les 
aommUés médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements da la science, est 
.'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
supporté même par les sujets les plus délicats. 
La déviations des jambes, dugenou, des cheville* et 
Ses tibias, la coxalgie, l'bAmipléjfte, la ptratyaie infan- 
.le, l'ankylose des bras et du jamess, les pieds-bots, les 
pied* plats et toutes les ma ies de la moelle et des on 
aoat combattues et guéries par des appareils nouveaux 
apéctalomeot construits pour chaque cas. Bras et jambes 
Le Catalogne illustré où o*s merveilleux Appareils ne 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et Iraoco 
toutes les personne» qui le demandent à M. Claverie, 
a4 Faubourg Saiot-Martin,1 a Par». 

M. Claneru visilt les maltiu et (ait hti-mtmu l'afpli- 
de ses appareils uns lu jours, b t ktwrtt i S keuret, 
WaM (m dimanches et fltu. TraiMunt fr Ctmtpmi*nf 
REPUBLIQUE FRANÇAISR 

L1UF.HTB, ÂOAUTé, FRATERNITÉ 

PRÉFECTURE DE LA SEINE 
Le jeudi 9 mai 1901, àl h. 1/2, il sera procédé, 
lus la salle des séances du Conseil de Préfec- 
fare (Palais du Tribunal de Commerce), à l'ad- 
judication, au rabais, sur soumissions cachetées, 
le divers travaux de viabilité et d'assainisse- 
ment à exécuter en 1901 pour le compte du dé- 
partement sur les routes départementales et les 
cùwnins de grande communication. 

Cetteadjudication comprend trente lots,savoir; 
Jï lots de construction d'égouts et divers tra- 
vaux d'assaiBissement; 

lob de réfection ou convertissement de 
chaussée. 

r .La communication des pièces a lieu tous les 
.JBttts, les dimanches et jours fériés exceptés, à 
rHôiel de Ville, à Paris, de 11 heures à 4 heures. 
̃LJXWra tu tout* Coafiaac» aur Prix anaoneé*. 

Officiers Ministériels 

H vjjn^er s* 1 enchère, le dimanche 21 Avril, 
1 heure précise, salle Bibliothèque COLOMBES 
toostguation pour snchérir espèces ou valeurs. 
MUDander air. détaill. V\vasseu&, not. à Colombes 
cation sur 1 enchère, en l'étude et par 
M* ViVASsKun, notaire à Colombes, le dimanche 
t$ avril, à une heure, de une 

nu Mbastopol, 8, il. cinquante mètres de la spire. 
,Ço»teuancc mètres. Sise & prix fr. 
VENTE au Palais de Jostiee, à Paris, le 4 mai 
k deux heures, en cinq lots de 

1 UN TERRAi ST PARIS 

j. B. Carpeaux. Lamarck et de Maistre. 
«tttOt. env. m. 37. Mise à prix fr. 
UN TERRAIN à PARIS 

Unes Carpeau, et Lamarck. 

ÇonUXJ. env. m. 14. Ksa à prit 40.000 fr. 
f \Ë TERRAIN T PARIS 
Rue Lamarck. 

OOBfr&u an précédent. Conten. environ m. 03. 
F Wi TERRAIN AVEC CONSTRUCTIONS 
légères, situé à PARIS, 

ytJMge Cbamp «arie, n' 6 bis «t 8 ter. Cont. 1,155-60. 
Mise à prix francs. 

50 [,NE lyso» -r PARIS 

R«v.>rut «av. f. Mw à arix fr. 
^'«frera» à MU BMHkuw otMarUB du (tard, 

vement des farines et les prix sont un peu plus 
faibles qu'il a huit jours. 

Les nouvelles favorables des bléa en terre, 
aussi bien à l'étranger qu'en France, ne sont pas 
sans influence sur les cours pratiqués actuelle- 
ment. 

Cependant, bien que la nouvelle récolta ait 
belle apparence, il a en faut qu'on puisse pronos- 
tiquer le montant de ta production, car il y aen- 
core beaucoup d'intempéries possibles avant la 
rentrée dans les granges. 

Jusqu'à maintenant, cependant, on parait sa- 
tisfait néanmoins la culture ne parait pas dix- 
posée à faire des concevions et elle maintient 
ses prix elle semble compter sur la rareté des 
offres à la fin de la campagne pour écouler ses 
blés à des prix peut-être plus rémunérateurs que 
ceux pratiqués actuellement. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires actives et les prix ont haussé très sen- 
siblement sur toutes les époques de livraisons. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, 68 fr.; mai, de 62 50 à 
62 75; les 4 mois de mai, 60 fr.; les 4 dernier 
mois, de 56 25 à 56 Ta; les 100 kilos, entrepôt 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires, mais les prix ont légèrement fléchi. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 9 au avril 
est de 25 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 

plante délieate et facile à tuer, serait à sa 
merci. 

Elle s'écroulerait tout à coup, comme un 
vieux mur lézardé et en ruines. 

Oh si elle avait pu 

Si la foudre de ses yeux gris pâle, verdâ- 
trea, avait eu la puissance de l'autre, de la 
vraie, de celle d'en hauk 1 

Mais elle ne l'avait pas. 

Malheur et damnation I comme disaient les 
romantiques dt la Restauration. 

Le jour du duel de la villa des Platanes, 
madame Odelct s'était, selon son habitude, 
levae de bonne heure. 

C'était un dimanche. 

Après une première station matinale à sa 
paroisse, elle était rentrée chez elle dans un 
état d'humeur qui avait amené cette obser- 
vation sur les lèvres d'Annette dont le dé- 
vouement, fortifié par l'espoir d'enterrer sa 
patronne et a d'être couchée sur son testa- 
ment », autorisait le franc parler 

Mon Dieu, que madame a donc une 
mauvaise figure ce matin 1 

Vous trouvez, Annette? 

Madame aurait perdu la moitié de sa 
fortune qu'elle ne paraîtrait pas si furieuse. 
Oh furieuse, Annette, quel matl 
La servante n'insista pas. 

Elle avait peur de compromettre ses chances. 
Mais elle avait de bons yeux. 

Sa patronne ne se pardonnait pas d'être 
passée à côté d'une affaire aussi fructueuse 
sans en profiter. 

Quatre cent mille francs perdus, sans profit 
pour sa réputation! 

Et pour deux mots qu'elle avait à dire 1 
L'heure de la grand'messe arriva. 

La respectable dame avait sa place réser- 
vée dans la nef, aux premiers rangs, devant 
le chœur. 

ensemble; car la seconde femme avait aussi 
perdu un enfant peu de jours auparavant. 
Vous qui lisez ce» lignes, vous avez dû, plus 
d'une fois, être témoin d'un spectacle sem- 
blable. Voilà pourquoi je mentionne ce cas. 
Tout ce qui est universel a de l'importance. 
Chacun, au jour de l'affliction, aime à se voir 
adresser des paroles consolantes par une 
personne ayant déjà passé elle-même par le 
même genre d'épreuves. Voilà aussi pour- 
quoi nous publions ici une lettre que nous 
adresse une dame qui habite Cherbourg 
Ceux que cette lettre peut intéresser la liront 
avec plaisir quant aux autres, peu importe, 
« Depuis mon jeune Age, écrit cette dame, 
j'ai été sujette à la dyspepsie. Je ne pouvais 

CARABINE A AIR COMPRIME 
à llèches ou balles. Une arme très sérieuse. 
En vente chez les armuriers et dans les bazars. 
En gros Peok et C", 187, rue du Temple, Paris. 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
Iules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhume*, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, la fùvret inlermïUente* 
et patudéennes, la lassitude, le manque dV- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE MULE est pins adiré qu'on qmà verre de inmqmu. 

Cxigtr le nom PELLETIER 
sur chaqat Capsut». 

JliamacieTlAL, 20, rue de cfaiteagdua. PARB.i 

DECTAI D i\TT»P f°f'- gr. ville Nord. fr. 
iluOl/lLIHïll daff.3O,O0Of.Detsàp!.ch.ann.Trav. 
abs.de direct".t:c.àG.Petit,119b'! de Liberté.Lille (Nord). 
Il IICJAV alimentation connue demande déposi- 
iHllij"il taire province. Garantie minima 5,000f. 
Eu voyer références M. Antoine,30,r.Hermel,Paris. 
Vient de paraitre, chez Larose, éditeur 22, rue 
Soufflot: Commentaire pratique <ie.s Taxes de rem- 
placement Vusage des propriétaires et des Loca- 
taires, par fleuri Lenoble, docteur en droit, avo- 
cat à la cour d'appel. Prix: 2 francs. En vente 
chez tous les libraires. 

arjvu» l'AMi DE L'EPARGNE Ms^sss&ims^J!!sUt90.(m 1 
FOUS LES DIMANCHES HirailiiOaiUiupiinsiniai.nUMlMhn.nK.rMK. HWOI 6BATUTTJ'»» MU»£IW SPtfcMta 

VENTEauPalaisdeJustice4Paris,27avrill9Ôl,2h. 
en f lots qui pourront être réunis après 
liquid. de la Sté Glace et Carafes frappées Sanitas 
iolSL\ERlEST-AMBR01SE3I,xi.xRR, 
Cent. Matériel important compris 
dans la vente, et faculté de prendre en sus pour 
60,000 fr. matériel spécial à la fabricat" de la glace 
Mise prix francs 

DROIT BAIL oMRIES^REMISES 
Passage Monda, 2 et 4 (XI' arr') 

Cont. m. 27 

Faculté d'acquérir pour francs 

Loyer d'avance à rembourser 3,500 francs 
Mise à prix 1,000 fr. 

S'adr. à .M' Escarba, avoué, rue de Surène, 39. 
M. liauger, 16, rue de Valois. 

VENTE au Palais, le 27 avril à 2 heures. 
1° MAISON A 4DAMV1LLË 

rue Ledru-Rollin, 15. Contenance, m. env. 
Susceptible d'un revenu de 400 francs. 
mise à prix 3,000 francs, 

20 PARIS 

M) rae Croix-des-Petita-Champs, 28. 

Revenu net: 11,607 fr. 

Mise à prix 100,000 francs. 

S'ad. pour les renseignements: i* à M* Caillet, 
loué à Paris, 6, r. Monsiçny; 2* à M" Deukox 
etRANàONs, avoues: 3° à M' Dupuy, not. à Paris. 
8 lots, le dimanche 28 avril 1901, à 2 heure?, de 
DIVERS BOIS & Pliffi M TERRE 
à SAXI-BOÏTRDOH et BONA (Mièvre) 

lises à prix variant de 5 francs franc» 
S'adr.à â M" Poiîrnikr-Latouraille, avoué; Robin 
et Hi'ssepîot-Desknonges, nol, et F*nquc, curât'. 
VENTE au Palais. le 4 mai 1901, à 2 h. 
1ÎRRAW SAKÏ'OilN 
tTBBne des Batignolles, 147 présumé. M. i p. 6,690 fr. 
S'adr. à M- Delasalls, avoue, rue d'AJgar, 
Si à de Meata, ii«Uir«, 

SUCRES. Les affaires n'ont pas eu. une 
grande activité; les prix, qui avaient débuté en 
légère hausse au commencement de la semaine, 
ont reperdu l'acance gagnée et on a clôturé, 
hier, en légère baisse sur les cours de la se- 
maine précédente. 

On a terminé hier en citant le sucre blanc 
n* 3, le courant, de 27 50 à 2775 mai-juin, 27 75; 
juillet-août, 28 fr. les 4 mois d octobre, 
les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de à 
102 fr., tes 100 kilos, droits acquittés. 

GRAINES FOURRAGÈafià. Les prix sont 
fermes. 

On cote trèfles violets, i40 à 190 fr. luzernes 
du Poitou, 90 à 120 fr. de Provence, H0 à 125 fr. 
minette, 50 à 70 fr. trèfles blancs, 130 à fr. 
hybrides, 135 à 200 fr. sainfoin simple, 25 à 
30 fr. double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais, 55 
fr.; Italie, 55 il 65 fr. vesce de printemps, 23 
LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de 120 à fr.. Suis- 
ses blancs, 45 à 48 fr. Chartres, de 50 à 55 fr. 
Liancourt, de 46 à 50 fr.; Soissons, 65 à 70 fr. 
On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à 
45 fr. Suisses rouges, de 30 à 32 fr. cocos 
roses, de 29 à 30 fr. nains, de 25 à 32 fr. len- 
tilles, de 20 à 45 fr.; pois ronds, de à 30 fr. 
HOUBLONS. La situation des marchés 

Il On peut dire qu'elle s'y trouvait en belle 
vue. 

M. Turner n'avait eu aucune peine à con- 
naitre ce détail et il avait préparé ses effets 
en conséquence. 

D'ailleurs, qui donc mieux que cette excel- 
lente femme dont les bienfaits ne se comp- 
taient plus, eût mérité d'occuper la place 
d'honneur? 

Quelle paroissienne comptait à son actif 
sur le grand livre des bonnes œuvres, une 
plus grosse part d'efforts et de démarches, de 
sacriflces de temps et de fatigues ? 

Quelle autre avait acquis autant de droits 
au titre flatteur que les pauvres reconnais- 
sants lui avaient donné ? 

La dame de Saint-Roch 

Elle s'habilla avec la simple élégance qui 
la caractérisait, tout en noir, et sortit flan- 
quée de sa fidèle Annette qui ne la quittait ja- 
mais de loin et suivait les offices avec la 
régularité et l'édifiante tenue de sa maîtresse. 
Certainement, il n'y avait pas dans tout Pa- 
ris deux dévotes aussi avantageusement con- 
nues des bedeaux et donneurs d'eau bénite. 
Elles entrèrent et un gracieux sourire du 
suisse les accueillit. 

Même il fit sonner son inoffensive halle- 
barde sur le pavé pour faciliter leur passage. 
Saint-Roch est une belle église. 

Elle ne vaut pourtant pas Notre-Dame et n'a 
ni sa majesté, ni sa merveilleuse architec- 
ture, mais elle ne manque pas de grandeur. 
Ses offices sont très suivis. 

Toutefois, le temps était trop beau pour que 
les promenades à la eampagne n'eussent pas 
laissé quelques vides dans la nef et ailleurs. 
On pouvait circuler à l'aise un peu partout, 
ce qui devient impossible à certains jours de 
grandes solennités. 

Madame Odelet s'installa commodément sur 

pas digérer mes aliments, bien que mangeant 
fort peu, car la vue seule de la nourriture me 
répugnait. J'étais toujours faible et languis- 
sante, très pâle et continuellement souffrante. 
J'éprouvais sans cesse de violentes douleurs 
dans l'estomac. Mas nuits se passaient sans 
sommeil et le lendemain j'étais brisée de 
fatigue. Souvent j'étais obligée d'interrompre 
mon travail, tellement j'étais faible, ne pou- 
vant faire le moindre effort. J'étais aussi 
sujette à une constipation opiniâtre. J'avais 
des points dans les côtés et ie grandes dou- 
leurs dans les reins et dans l'abdomen. Je me 
suis toujours connue souffrante, lorsqu'il y a 
quelques années, une de mes amies intimes qui 
avait elle-même éprouvé récemment le même 

Par un Traité passé, la Sociét4 Artistique ws Portraits fera tout 
A Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique gran- C a^ 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, S ̃ 
1 ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ne beau > j jj 
Portrait nous recommande ses parents et amis. Prière d'àcire votre, 
nom et adresse an dos de votre photographie et de l'envoyer parla posta 
nec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue Il. Saint' Jfc 
Paris, Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < Q 
10 jours il partir de la date de ce journal et seulement pour on portrait T? 
|~J dans chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M TANaonHKT < Q 
il t'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs un 
•S I hôpital quelconque de Paria si ]a Société Artistique DE Portraits ne ^K 
pas ce Portrait §ratult«maot dans un délai de un mot*. < V/ 
tJ V. B. JLapr*9tnea et tU **tte •Sh*. X T 

VETEMENTS. NOUVEAUTES LINOE, 
CBAUSSURB8, BICYCLETTES, et Imii Ot>l«t5 ment di>»«. PAfUS-BANUEUE icul*. 
n>X MODERES. Oraadr Kaaulns du OAI.BKIE8 tin, »j«c« Volt+ir*. 
»n 
Un mois d'essai gratis sur deisand* affraachia. 30, Ru Droaol. PABIS. 

LOTERIE des ARTISTES dramatisues 
50Lotsii1.e0Ûi.l00Lot8d!500f.5C0Lotsc-:ie0f. 
Sou 652 la» puur 350.000 franca, pavablcB en ar^oal. 
Tirage irievocabje SX atmi X9OX. 

Misa en vente des derniers billeu à i fr. 26 l'os. 
Pour recevoir à domicile, adr-cssvr maB<tat-post« à 
MM. PRÉVOST PEPROT. 32. Bout* St-Miclwi, PARIS 
avec envel. affranchis portant adresse pour retour. 

VENTE au Paiais, à Paris, le avril 1901, 
h i heures. 

arrondissement) 

Contenauce: 293 mètres 92 cent. 

Revenu: 21.000 francs. 

Vise à prix francs 
S'adr. à M*" Houa$or, 3, rue d'Aiger, Gicules et 
Azémar,avoués,et à M*Linzeler,not.à Courbevoie 
VENTE au Palais de Justice, a Paris, 
le 25 avril 

MAISON A PARIS 

Rue Richard-Lenoir, n° 13 

Revenu net francs 

Mise à prix 86.000 fraacs 
S'adresser à M" Rouqeot, Emile Roche et 
Boudin, acoués, i Paris. 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le samedi 
avril, à deux heures 

RUE Bt 
fiù" Cont. Rev. hr. 22,150 f. 
vite à prix 300,000 francs, 

S'ad. à M* Henry Mctel, av. pours..31, r. d'Anjou; 
M"Pélix Moreld'Aricux, Manuel et Robineau, not. 
M.dp-â5.00ûf.AaJj's.l euch. Ch. not. Paris, 14 mai. 
M" Bhêcheux et Yver, 10, rue de Chàteaudun. 
1J0BTÏHAY-S.-B0I3. 3 maisons et jardins rue de 
f Mootreuil,4,rev.ô50f.; nies Bm. -Roux, 22, et 
de Montreuil, rev. 700 fr.; 3* ruesEm.-Roux,9, et 
Castel.ïO, rev. f. M. à pr. 10.0ÙO, et 8,0» f. 
A adjuger sur 1 ench. Ch. not de Paris, 3ù avril. 
M* G Tou-c, notaire à Paris, 9, rue de Grenelle. 
(Seine). Ligne d'Orsay et tramway d'Ar- 
MAISON DE CAMPAGNE,*», ne 
da Haalia. 7 Cil. de maiL, salon, s. à macg., billard, 
serra, orang., s. de b., lavoir. Jardi n, go. arbr. bord, 
.SCUvriJ. S ad. M' Duput.not. Paris, r. Mathurins 

étrangers ne se modifie pas sensiblement et les 
cours des houblons allemands de la dernière r6. 
eolte restent très fermes avec das transactions 
assez actives pour l'époque de l'année. 

Au point de vue de la culture, le temps actuel 
va permettre de commencer les travaux, et l'on 
pourra d'ici peu se rendre compte de l'état géné- 
ral des plantations, au point de vue du dévelop- 
pement. 

A Londres et t New York, situation invariée, 
Les belles sortes sont très recherchées et les 
prix très fermes. Situation identique en Belgique. 
En Bohême, Bavière, Wurtemberg et Alsace, 
les cultures sont vidées. Les seuls stocks sont 
entre les mains du commerce, 

En Bourgogne, la campagne peut être consi- 
dérée comme terminée. Les quelques lots épars 
sont fermement tenus. 

SPECTACLES DU 15 AYRH 
8 h. •/•. Opéra. Tanulueuser. 

S h. »/•• T». -Français. Patrie* 

7 h. Oacra-Casnta.ac. Mireille. 

h. Odéon. Ulysse. 

h. •/̃ VandeitHe.– Relâche. 

h. J/4 Cymo»»*. Les amante de Suy. 
a h. l/l. Variétés. La Veine. 

8 h. • l»«rif-Si-»«rU«. Quo Vadls T 

8 h. àmblru. Les Deux Orphelines. 
> h. •/•• Tit.-Sar«it-Berabar«c. Relicha. 
h. ChiueleL. Le Petit Chaperon Roue». 

sa chaine, non sans avoir promené son regard 
à droite et à gauche et favorisé quelques 
amies d'un salut obligeant. 

La lumière des grandes tenèlres de la nef 
tombait d'aplomb sur elle et un rayon de 
soleil à peine tamisé par des vitraux clairs se 
jouait dans les rides de son visage et le crêpe 
de son chapeau qui lui donnait éternellement 
l'air d'une veuve en deuil d'un époux dont 
la perte la laisse inconsolable. 

Une première surprise l'attendait. 

A quelques pas d'elle, derrière un pilier 
qui la cachait à demi, une femme qui pa- 
raissait jeune encore, svelte et mince, était 
agenouillée sur un prie-dieu. 

Madame Odelet murmura, étonnée 
Madame de Pravssac! 

Que venait-elle faire dans cette église où 
on ne la voyait jamais? 

Un salut gracieux, presque amical, de la 
baronne qui leva les yeux un instant la ras- 
sura. 

Louise semblait très émue et l'était en effet. 
La veille elle avait reçu un mot de M. Tur- 
ner, qui lui disait 

« Trouvez-vous demain à Saint-Roch pen- 
» dant la grand'messe. Près du second pilier, 
>• au-dessous de la chaire, vous verrez une 
» jeune fille accompagnée d'une vieille dame. 
Ce sera Marie-Madeleine! 

L'office venait de commencer. 

Ce n'est pas sans raison qu'on a quelaue- 
fois appelé l'église l'opéra du pauvre. 
La maîtrise de Saint-Roch es* une des meil- 
leures de Paris. 

Elle exécutait le Gloria d'une messe de 
Mozart, lorsque le cœur de la malheureuse 
mère bondit dans sa poitrine. 

La comtesse de Pleyber venait d'entrer et. 
traversant la nef. elle s'installait près du pilier 
désigné dans le billet de M. Turner. 

mal que celui dont je souffrais et qui avait 
été radicalement guérie par un remède que 
l'on disait souverain contre les maladies d'es- 
tomac, la Tisane américaine des Shaker», 
vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à 
Lille (Nord), m'engagea fortement à y avoir 
recours. Je me décidai donc à en essayer un 
flacon. Que n'ai-je coaau plus tôt cette in- 
comparable Titane Huit jours après avoir 
commencé à en preudre. je ressentais déjà à 
un mieux très appréciable Je n'avais plus do 
dégoût pour la nourriture je mangeais avec 
appétit et avec plaisir; la digestion était bonne; 
je dormais mieux, et le matin je me trouvais 
fraîche et reposée. Tous les malaises dont je 
vous ai parlé plus haut disparurent les uns 

I RISQUE LIMITÉ] 
BEI FICS ILLIMITÉ 

de nairaùe mtore, ulcèrtt, tczémm, 
Virfartro, boulon;, éiwanftir,oits et loiiwi les milidiu dt I* 
puw,pvietr2H«m»t<ia iMctecr WoLr,q>H est e»»or» tratiittfraac» 
le t]»ouo<leet à M.f^SSEBtEUX^S.r.OiFaurM.Benlaaux. 
Uc;M i Pjrn>r!=:ffIr\A.ND, Pa>< Ho» Lafayette. 

40 il. br. i2,960fr. 
Paris.7 mai 1901 M'Dkoapalme, n-%8,r.Villersexe!. 
ilPitlLM ronnet,152. Cont. 1,226 m. M. à px 
7 mai. Ni* de Ridder, notaire, 4, rue Perrault. 
11,LE (Seine;. PROPRIETE, villa Palissy,qua» 
JUIAl Hector-Bissons, 4 et av. ûilées, 8. Ni. à px 
f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, avril. 
%il de RIDDEe, notaire, Paris, 4, rue Perrault. 
nRÉ-SAINT-OERVAIS. Pavillon, r. Louis -Blaac,y7. 
Ir 250 mèt. Rev. br. 700 fr. Mise à px 12.C*» fr.. à 
adj. avril, 1 h. EL Chauffmat, not. à Pantin. 
8,000f. S'ad. Mme Lepris.U.r.de l'Arrivée, Enghien 
etàM'DECLOUX,not.àParis,106is,b4B"NouvelIe. 
Di. 
7 mai. M'Bbeuillaud, not. Paris, r. St-Martin,333. 
nARIS-AL'TEUlL. Gde PROPRIÊTÉ r. Poussin, 18; 
Pav de. Peupliers 1 TERHAIH de 666-. H0T8L 
TERRAIN de 4&J-. M. à p. 2u0,000 et f03,500 f. 
A adj. s. t ench. en 3 iot8. G"- DOt. Paris, 23 avril- 
M*Ch.-Am. LKftBVhK. not., 8 bis, rue de l'Echelle. 
Ail Utt 1 VILLE à px 10,uùû f. A adj. dimanche 28 
avril, 1 b., étude de M* Leclkrc, not. il Charenton. 
yilQAV rue desOrteamx. 51. Rev. br. 4.831 f. Mise 
JiAiijU.l a px 40^«f.Aadj. s. 1 ench. ch. not. Pa- 
ris, avril. M'LEnoï, nol, 9, boulev. St-Denis. 
Aadj.s. t ench Ch.d. mot. de Paris,le30avriH901, 
M. à px 80 fr la m.; 2' rues Mixoa et Brown-Sé- 
quard. S",3C»env. M. àpx ̃ 112 fr. le m. S'ad. au 
not. M' Dklouu, Il, rue Auber, dopes, de 1 encà-. 

h. Gawé. Le capitaine Th&-èom. 

1 h. n. Aniolae. Un CUent sérieux, Lee 
Remplaçantes. 

h. •/•. mcaaHuaee. Durand et Durand. 
8 h. i. Sou» f»uif» Le Coup de Fouet. 
8 h. î.'i. Palals-Borat. Sacré Léonce! 

S h. i". «ouû>»-i>arisie»» Le* Travaux <T Hercule, 
8 h. 12. AUtënéf Pour étre aimée. 

• h. •/•• Opèra-r»j>uialr* Relâche. 

h. •/•. K»lt*» Branwttajoe».– RelAche. 

t h. t/2. Giunf. Oscar Bourdoche. Trois femmes 
pour un mari. 

t h. lit. Détaxée. Le plua heureux des trois. 
8 h. 1/2. B»nire*-aa-!««ra. -La Mendiante de Saint- 
Sulpiee. 

n. >/». Ta. Marnera. Raliehe. 

8 h. l/î. BalievUte. Le Chemtneaa. 

h. •/• Meoimartre. L'Aa de Trèfle. 

8 Il, Batlcartlc*. Une Cause célébre. 
S**»C*A«tKS DÏVWR3 

Ftfte«-*erg*rc. Tel 10î-5ï>. -Tous les 'Mira à Sh. 
chien calculateur. Matiaée dlm. et fêtes Il î h. t/J. 
Ca*lB«arPart». Téléph. IS4-44. Martinetti dans la 
NI/il terrible. Les Picchiani. les Avulos, Dianette. 
Cadet Roussel, ballet. Mlle A.n«*!e Hêrand. 
Olrmsla. Télèph, 2O-48. La belle Otero. Llmpé- 
ratriee, de MM. Jean Riciiepin et Paul Vidai. M. Paul 
Franck, MUe de Pre&les. Dim.,ieud. et fêtez. matin. 
Seaia. Téléph. iM-U. Paulette Darty. Polin. la- 
laire, Sulbac, Claudius, Lejal, Max Dearljr. Mme 
Lise Fleurou, Contran s'amust.TUm- et fêtes matin. 
rartslaaa Téléphone 1S*-7O. Anna Thibaud, 
Baldy. La Pouvit américaine- Tariol-Bauffé, VU 
bert, J.acqu<H. Glbard. Jane Yvon. 

Une admirable jeune fille aux cheveux châ- 
tains, aux yeux sombres, très élégante dans sa 
robe de satin noir, la suivait. 

Elles prirent des chaises, s'agenouillèrent 
un instant et s'assirent. 

Louise de Raiubert n'osait faire un mouve- 
ment. 

Elle ne pouvait se tromper. 

Sa fille était là, à quelques pas d'elle, plus 
charmante qu'elle n'aurait pu la rêver. 
Elle se sentait défaillir. 

Elle rabattit sa voilette sur ses yeux, pour 
cacher son trouble, et attendit. 

L'office se poursuivait. 

Madame Odelet, rassurée pleinement par le 
sourire et le salut de madame de Prayssac, 
écoutait un credo vraiment inspiré lorsqu'elle 
se tourna brusquement du côté droit, vers 
rentrée de la nef où une femme de service 
percevait une sorte de droit de péage. 
Un homme vêtu d'une grande lévite venait 
de s'y montrer et se plaçait debout, près de 
la balustrade. 

C'était M. Turner. 

Un doute poignant traversa l'esprit de la 
dame de Saint-Roch. 

Pourquoi venait-il, lui aussi, dans cotte 
église ? 

Pourquoi se plaçait-il devant elle ? 

Pourquoi adressait-il un salut discret à la 
baronne de Prayssac? 

Quelle était enfin cette jeune fille qu'il re- 
gardait avec des yeux pleins de tendresse ? 
Elle aurait voulu 'être loin, s'esquiver, dis- 
paraître, mais quel prétexte invoquer pour 
cette fuite 

Comment sortir précipitamment de cette 
église où elle était si connue, au milieu d'un 
office qu'elle entendait toujours jusqu'à la fin ? 
Qu'eut-on pensé? 

Elle rcsta donc. 

après les autres, ayant cédé l'influence de 
votre excellent remède. Je renaissais littéra- 
lement à la vie. Les forces me revenaient 
comme par enchantement. A l'heure présente, 
n'ayant pas eu le moindre mal depuis plu- 
sieurs années, je me consic re, avec juste 
raison, comme complètement guérie. Je ne 
saurais trop vous remercier pour le service 
que vous m'avez rendu, et vous autorise vo- 
lontiers à publier ma lettre. Mme Holloy, épi- 
cière, 83, rue du Faubourg, Cherbourg (Man- 
che). » (La signature ci-contre a dûrueut été 
légalisbe par M. l'adjoint lirigoult.) 

Les nombreuses souffrances qu'éprouva 
pendant si longtemps Mme Holley étaient dues 
une mauvaise digestlon or, comme le mal 

UN MONSIEUR «lire Rratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il i'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et easayé en vam tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
hnmanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte aostale à M. VINCENT, 
8, place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

î^ompaBnie International i tics Wa::ons-i.it« et des 
Grands Express europ. Etat 
comparant des recettes ̃ 

au '0 mars 
Du au mars. 

RflllR^F "='' »* "ce-roir 
Bsorse.w.!»Bafip. 
Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur 
et t donnant un compte rendu très exact de la pbysto- 
nomie etdes tendances de chaque séance de Uourae. 
Une Lettre hebdomadaire 
ptrsonntlt» et confidtntitllt 

signalant les opérations les plus urgentes et les 
plus fructueuses a oas;ager. 

Urin u Kmf tt C«nel*lr financier Industriel «t Commerctal 
84, Hue Taitbout, Paria. 

»Si. 

'\(11 Il rue de Sèvres +4, et rme Vaneau, 8S et 85, 
'VlULu beau terrain de et 228 m. M. à prix 
9f>,0uucttS.00Of.Aadj.s.lene.Ch. nol. Paris.enî lote, 
l'Echelle 
TILLKDKPARI8.Aairj.s ffngn \W angle, r. et imp. 
1 enrh.Ch. not.SOavril. lliUJlillilBeattboBrgjsurf. 
M. à «-4O0 f. le met. M" Déforme et Mahot 
de la Qué>antonnais, 14, r. Pyramides, dép. ench. 
S0I8Y 8 KTI0LLX8. Petit château, r. Hotre-Daœe. 
Parc, 1 h.l/i!,clos.M.àpx30,000f.AaiJj.8.1ench. 
Ch.aot.Pari8,7mai.M#M. Aubron.n, 146, r. Rivoli. 
à PARIS, ht Arago. 3; 299-. R. b. 12.21Ofr. 
M'iliM" M.àp.î2Ci.0»».LeKr*mllnBlcêtre.IIAI80!» 
ronte de Footatiwbieaa. :ni) m. H. br. fr. 
M. â p. 15.(00 f. Aadj.s. t enc. Ch. n. Pana, 30 avril. 
M" Bréchmjx et Di'puy, 32, rue dae Mathurins. 
Belle PROPRIETE, dite la Croix-Saint-Jacques, 
sise à Dammarie-les-Lys. ne.. de Pontaineblei», 
près lagaredeMelun.Vïste habitation moderne, 
communs importante- Cont. 6 hect. fi a. 35 cent. 
Uiae pris 200/iGO Crues. 

A aAj, 8.1 1 eneh.ch. uot.Paris, le 23avril. S'adresser 
à M* Laboubet, notaire, t46, rue Montmartre. 
tlU 1 Dli fr. A ad j. s. t ench. Ch. not. Paris, 
7 mai. M* Huguenot, notaire, 50, rue de la Boette. 
flHARENTON KAISOH, r. d. leoies. 31 et r. Stirin 
t 432*. Rev. b.a,9«0f. M. a p. 65,000 f., à adj. dim. 
28avr. 1 h.EUidedeM*LECi.ERC, not. àCharenton. 
«HARENTON, S PHOPfUITSS 1. eT. 411 «areaé, 33 
li477-;2« VOU de» «•««, 6,138-. R SOOf.M.à p.la.OOO 
et 8,000 fr Aadj. 28 avril. Et. Lbclehc, iCfiaretiton. 
i 
150,000 f.,190,000f. et 190 .) f.Aadj.s.l enc.Chunb. 
notaires, P»ris,90 avril. M' Koktaka.10, r. Royale. 
Rlfi IIVoilMill 11 'J. Surface: 1,871-66 
Mise prix fr. A adiog.s. 1 eatb. Ch. 

BMaraaa. -T*Wp. 9U-78. Branem, Qori». lion»*, 
Oomet. M"- Ad. Veriy, SteUy Lakttry risrrvitt». 
pièce militaire Pervmn*. The amerlcan vitograph. 
La «(aie- TélépU. «7-W, Vbyoiu Voir! revu?. Mme» 
Calir-]l»<- tirr hsuart. tS, b* Hoehechouart. À 3 h. l/i, 
r a queue revue en 2 actes et 6 tableaux. 
C«aewrt Kwaaaaa. &̃ rue Btot, place Cllohy. 
La f*vr du coups, jouée par Jaee Dnrval. IM 
Vhutlt Suiantu, opérette de F. Beiuier. 

(i1l>|»«-Palace. (!](.8 prodrome. Tous les soir» à 
8 Fi rt>p>réseniaUona du cirque A Kchumaon. 
En CMtnr, i>»ntO!ivune équestre et nautique. 
Naa»aa-eir<|ite. -8h. 1/». Mis» Sidy Nirvana, po- 
aer Plastiques avec aan célèbre <>h«val arabe 1 .aky. 
Le Pont AUxanére, revue nautique. Téiéph. Ul-M. 
Merored., jeudis, dimanch. et fête&. mattn. Sb. 1 IL 
••-<a-«lan. Pntettl et Chambortl, dùitîéàia drama- 
tique j jout^* par Hrcssol, Antony, Daubreull, lU IJI- 
roolie,Braru.i'onc«riiarAm«let,MaU8 ville .J.Marr 
Cirque Me4rau« .UMcph. 6S), rue dea Martyr». 
MuUnrtj, Ira jfudi.s. dimanches et fêtes ait 1/E. 
Attractions nouvelles. 

Maulla-Kcuce. Tous le* Mira, A b h, apeetMlt 
concart, bal. BtmaRChes, matinée» A heures. 
larth ̃ailler. Tous les jeudis, craada fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. fit. 

Salle Wacraar Marù., iBud.. dim. et fàtas, à 8 h. lit, 
g* ha! dans l»s»l> des Fêtes Entrée 1 f Ditn. fêtes, 
mat.daa»1-. Location pour baaquete. hais etfBtes. 
Tour Bl»"«l. Ouverte de tO h. du matin A la nuit. 
.au i- étage, brasserie, et bar» à u.ua las «Uuiea. 
6n santaitx, jusqu'au sommet, prix 3 fr 

Mme* flrévla. Pète d'artiste- Bonaparte à la 
Malmaison. le journai lumineux. 

M. Tumer était accompagné d'un sateîîito 
plus petit que lui, rond, jovial, aux traits fins 
et pointus, au regard vif comme celui d'un 
écureuil et qui tint un instant le doigt tendu 
vers elle. 

C'était Coquenard. 

Coquenard sa hausse jusqu'à l'oreille de 
M. Turner et, au mouvement de ses lèvres, 
madame Odelet comprit qu'il devait dira 
C'est elle? 

M. Turner s'inclina. 

Le visage de madame Odelet s'allongea et 
devint verdâtre comme ses yeux. 

Pourquoi tout ce monde était-il là, rassem- 
blé, et que voulait-on faire? 

Elle ne tarda pas à le savoir. 

La nef peu peu s'était remplis, maîs los 
bas côtés restaient à demi-inoccupés. 
C'dtait à peu près comme une route sur la- 
quelle des allants et venant au croisent sau» 
cesse. 

Coquenard fit un signe. 

Une femme âgée, d'apparence commune, 
qui semblait en pilotrr une autre un peu plus 
jeune, d'aspect vulgaire, vôtue on paysaune, 
vint se placer entre le» deux hommes. 
C'ktait Nicole Bollou, connue depuis son 
arrivée à Paris, à la garde de la concierge de 
l'agent de publicité. 

Alors, tout près de la balustrade qui ferme 
la naf, dix pas environ de madamo Odalot 
et de sa fidèle Annette, Coquenard lui dit, à 
voix basse, sans désigner personne 
La dame qui est allée à Saint-Rupert 
vous fairo des offres et qui vous a acheté la 
ferme de Loc-Glénan se trouve dans la nef, 
parmi les femmes qui sont devant vous. Dé- 
signez-nous la. 

L'ancienne nourrice de Marie -Madeleine 
n'hésita pas. 

(A suivre.) CiiAnLKS MênouvBX. 

se fut pas coupé dans sa racine au début, il 
ne fit que grandir, et ses ramifications se ré- 
pandirent peu il peu dans toutes les partie* 
du corpa. Heureusement qu'une de ses amies 
qui était passée par les mêmes épreuves, sut, 
par sympathie, la décider à avoir recours au 
seul remède qui pouvait non seulement la 
soulager, mais la guérir complètement. Dé- 
sormuis, lorsque les vieux amis se rencon- 
trent, au lieu de se lamenter sur leurs pertes 
mutuelles, elles se réjouissent, au contraire, 
d'avoir retrouTé la santé, grâce à la Tlsano 
américaine des Shakers. 

Pari». BouQrarr, Imprimeur dn Petit ParUten, 
t& rue d'Enghiao. 

On. 

MALADIES NERVEUSES 
Cncrui» cwunf air iANTIEPlLKl'TlyUK de LlfiGK 
de toutes les maladies nerveaiei el particulièrement 
de ) Epiloptl* rOputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure coutenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" il. toute ucniiniM 
qui en fera la demande à M. FAIV YAU. fk'" M.1LLI VtTi). 
a*aa»arTr/IÏ*Dt'i"»»l'.tnr«l.».lurf. Sar.KM In4u«trlrtl». 
̃ lam l 

JOURNAL riNANCIIB HCOOOMAOAIMB 
Boulevard Poissonnière, Pari». 

U I U 1 1 L. CUI» II «ftT, par Avrwchcs (Mancha) 
̃ |U|Tlttl FIM. L. Fife.4* M litm jb>^sx# 
Berira Tr«M*«.t d, I. Uao B du TAmBOM «.* ilMBS (SaraT. 
FUHCE MOTRICE à tous les étages a U voluntl 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables do i fr 
BEAUX ATELIERS, bien éolairés, de fr. 
50, RUB DU FAUBOURG-DU.TEMPLE, 50 
Le f*r«in< Bortonrr. 

Paris. :«javril.M'ViNCï.NT, not. 183. bdSt-Cermain. 
MA1M>N A VEKItBE A L'AMIABLE 

Heveau l,79rj f. Prix dont 12/W tr. due. 
Journal des Propriétaires, VU, bd Poissonnière. 
Llre cette semaine aaaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jom la fnfesa* mu 

(20 page. ds texte et da gravuref) 
u miM^no 10 onmira 

Afptourtura. J. Maurion Associations agrl<- 
coies. Echos agricoles. –Albert Berthot Pré- 
vision» du temps. M. V. Pommes de terra 
et betteraves fourragères. F. Bénardeau Ex- 
cursions pastorale» en Dauphiné. P. Vimeux 
A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société 
nationale d agriculture. -J. Troude La Pomme 
de terre. 

̃>l«ele«ltur«. -» P. Zipcy. Migration de@ 
Poissons. 

Hortloultur*. 3. Nanot Plantation des Ar- 
bres. A. Magnien Le Piment {avec ftg.). » 
P. Fruits et Légumes aux Halloe. 

Viticulture. J. Ruy-Chevrier Les Produc- 
teurs directs Oberlia. P. Revu. vinicole. 
Mni« rural. P. Demarty Assainissement 
des bas-fonds. 

Législation rural*. Léon lAUge Questions 
diverse*. 

Élevage et «atee-Coor. Loaia Brechemia 
Poules de luxe (avec /il,). 

Allmantatla*. D* Hectot Oeorfe Les Mé- 
prises alimentaires. 

Halle», Marché. BulieUa 
raétéerologiqii!. 

