a a

Le Petit

LX La gm

REVUE COMMERCIALE

Paris, 14 avril

GRAINS ET FARINES. Cette semaine a bté

Btoins pluvieuse que la précédente, et il y a eu

Quelques journées de beau temps, dont la cula a profité pour activer les semailles de prin temps, qui sont très en retard

Quant aux blés d'hiver, la situation est lavetant dans l'ensemble r récolte des seigles s'annonce bien, surlont en Champagne, où l'année dernière la gelée

Avait causé beaucoup de dégâts

Lee emblavements en avoine sont assez importants cette année; ils sont déjà avancés dans

Certains rayons; mais, dans t'ensemble, ils sont one quinzaine en retard

Bb escourgeons, la récolte également se présente sous un aspect favorable, et les ensemen cements ont vtf notablemeat augmentés

Lee farines de commerce n'ont pas en des aflairee bien actives; pendant la semaine, les prix je sont à peu près maintenus, mais hier la ten3ls e était plus faible, surtout sur le livrable ourné.On a terminé bteren cotant les fariaesQeur lie Paria, le livrable courant du mois, de i 23 75; mai, de 23 75 à 24 fr. les 4 mois de mai le 25 à 24 les 4 derniers mois, de les W0 kilos, entrepôt

Lu blés du marché de Paris ont suivi le mouW 1S0. Feuilleton in Petit PARISIEN

LES SANB FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN WÉDIX

UKliXlikTX PARTIR

BATARDS xxxvn (suite

Ls tête de Méduse

Me connaissait mieux que personne, elle çal dans sa longue vie avait vu nouer et dénoœr tant d'intrigues, la redoutable puis lance de l'argent

H la possédait

N'avait-il pas déjà découvert, pendant les quelques semaines de son séjour en France où un vent de malheur l'avait ramené, une partie des secrets qu'elle croyait si bien ensevelis dans les limbes du passé

N'était-il pas en possession de deux noms avec lesquels il pouvait reconstituer le drame machino par la baronne d'Orvilliers, ceux de

Jtarie- Madeleine et des Beliou à qui elle avait été confiée

Ne savait-il pas qnils avaient habité SaintRupert et Loc-Glénan

Etait-ce si difficile de retrouver cette Nicole, disparue depuis quelques années seule ment

Et en ce cas ne connaitrait-il pas le rôle joué par elle dans cette ténébreuse affaire

Alors sa renommée de bienfaisance et de vertus cultivée avec tant de soin, comme une

Traduction et reproduction interditea

LES MALHEURS NOUS RAPPROCHENT

U n'y a pas longtemps que je me trouvai assister aux funérailles d'un petit enfant. Le prêtre qui officiait dit les prières habituelles pour les repos du défunt, mais la mère inconsolable semblait n'y faire aucune attention

Elle ne faisait que se balancer sur sa chaise etpousser des soupirs sans verser de larmes ldala quand la cérémonie religieuse fut termiaée, une autre femme également vêtue de noir, lui passant ses bras autour du cou lui t avec un ton de grande commisération

Ma pauvre amie C'en fut assez. L'émolion comprimée jusque là se denna carrière comme une averse d'été et les deux mères désolées se mirent à se lamenter et à pleurer

Les DÉVIATIONS déformations ne n Taille si des Hanches

Vineurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott î gibbosilu dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement les épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omoplates, les déviations de la tète ot du cou, la scoliose ioas les degrés, sont immédiatement arrêtés, guérie at dissimulés à tous les liges, par le nouveau corset dresseur de M. Claverie, I"iog6nieur.orthopédi!ite si tenommo.dont les travaux sont approuvés par toutes les aommUés médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements da la science, est une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté même par les sujets les plus délicats

La déviations des jambes, dugenou, des cheville et

Ses tibias, la coxalgie, l'bAmipléjfte, la ptratyaie infanle, l'ankylose des bras et du jamess, les pieds-bots, les pied plats et toutes les ma ies de la moelle et des on aoat combattues et guéries par des appareils nouveaux apéctalomeot construits pour chaque cas. Bras et jambes

Le Catalogne illustré où o s merveilleux Appareils ne trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et Iraoco toutes les personne qui le demandent à M. Claverie a4 Faubourg Saiot-Martin,1 a Par

M. Claneru visilt les maltiu et (ait hti-mtmu l'afplide ses appareils uns lu jours, b t ktwrtt i S keuret

WaM (m dimanches et fltu. TraiMunt fr Ctmtpmi nf

REPUBLIQUE FRANÇAISR

LlUF.HTB, ÂOAUTé, FRATERNITÉ

PRÉFECTURE DE LA SEINE

Le jeudi 9 mai 1901, àl h. 1/2, il sera procédé lus la salle des séances du Conseil de Préfecfare (Palais du Tribunal de Commerce), à l'ad judication, au rabais, sur soumissions cachetées le divers travaux de viabilité et d'assainissement à exécuter en 1901 pour le compte du dé partement sur les routes départementales et les cùwnins de grande communication

Cetteadjudication comprend trente lots,savoir

Jï lots de construction d'égouts et divers travaux d'assaiBissement lob de réfection ou convertissement de chaussée r .La communication des pièces a lieu tous les

JBttts, les dimanches et jours fériés exceptés, à rHôiel de Ville, à Paris, de 11 heures à 4 heures

LJXWra tu tout Coafiaac aur Prix anaoneé

Officiers Ministériels

H vjjn^er s 1 enchère, le dimanche 21 Avril heure précise, salle Bibliothèque COLOMBES toostguation pour snchérir espèces ou valeurs

MUDander air. détaill. V\vasseu&, not. à Colombes cation sur 1 enchère, en l'étude et par

M ViVASsKun, notaire à Colombes, le dimanche t$ avril, à une heure, de une nu Mbastopol, 8, il. cinquante mètres de la spire

Ço teuancc mètres. Sise & prix fr

VENTE au Palais de Jostiee, à Paris, le 4 mai k deux heures, en cinq lots de

UN TERRAi ST PARIS j. B. Carpeaux. Lamarck et de Maistre tttOt. env. m. 37. Mise à prix fr

UN TERRAIN à PARIS

Unes Carpeau, et Lamarck

ÇonUXJ. env. m. 14. Ksa à prit 40.000 fr f \Ë TERRAIN T PARIS

Rue Lamarck

OOBfr&u an précédent. Conten. environ m

F Wi TERRAIN AVEC CONSTRUCTIONS légères, situé à PARIS ytJMge Cbamp arie, n' 6 bis t 8 ter. Cont

Mise à prix francs

NE lyso -r PARIS

R v.>rut av. f. Mw à arix fr frera à MU BMHkuw otMarUB du (tard vement des farines et les prix sont un peu plus faibles qu'il a huit jours

Les nouvelles favorables des bléa en terre aussi bien à l'étranger qu'en France, ne sont pas sans influence sur les cours pratiqués actuellement

Cependant, bien que la nouvelle récolta ait belle apparence, il a en faut qu'on puisse pronostiquer le montant de ta production, car il y aen core beaucoup d'intempéries possibles avant la rentrée dans les granges

Jusqu'à maintenant, cependant, on parait satisfait néanmoins la culture ne parait pas dix posée à faire des concevions et elle maintient ses prix elle semble compter sur la rareté des offres à la fin de la campagne pour écouler ses blés à des prix peut-être plus rémunérateurs que ceux pratiqués actuellement

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires actives et les prix ont haussé très sensiblement sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 68 fr.; mai, de 62 50 à les 4 mois de mai, 60 fr.; les 4 dernier mois, de 56 25 à 56 Ta; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires, mais les prix ont légèrement fléchi

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 9 au avril est de 25 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt plante délieate et facile à tuer, serait à sa merci

Elle s'écroulerait tout à coup, comme un vieux mur lézardé et en ruines

Oh si elle avait pu

Si la foudre de ses yeux gris pâle, verdâtrea, avait eu la puissance de l'autre, de la vraie, de celle d'en hauk

Mais elle ne l'avait pas

Malheur et damnation I comme disaient les romantiques dt la Restauration

Le jour du duel de la villa des Platanes madame Odelct s'était, selon son habitude levae de bonne heure

C'était un dimanche

Après une première station matinale à sa paroisse, elle était rentrée chez elle dans un état d'humeur qui avait amené cette observation sur les lèvres d'Annette dont le dé vouement, fortifié par l'espoir d'enterrer sa patronne et a d'être couchée sur son testament , autorisait le franc parler

Mon Dieu, que madame a donc une mauvaise figure ce matin

Vous trouvez, Annette

Madame aurait perdu la moitié de sa fortune qu'elle ne paraîtrait pas si furieuse

Oh furieuse, Annette, quel matl

La servante n'insista pas

Elle avait peur de compromettre ses chances

Mais elle avait de bons yeux

Sa patronne ne se pardonnait pas d'être passée à côté d'une affaire aussi fructueuse sans en profiter

Quatre cent mille francs perdus, sans profit pour sa réputation

Et pour deux mots qu'elle avait à dire

L'heure de la grand'messe arriva

La respectable dame avait sa place réservée dans la nef, aux premiers rangs, devant le chœur ensemble; car la seconde femme avait aussi perdu un enfant peu de jours auparavant

Vous qui lisez ce lignes, vous avez dû, plus d'une fois, être témoin d'un spectacle semblable. Voilà pourquoi je mentionne ce cas

Tout ce qui est universel a de l'importance

Chacun, au jour de l'affliction, aime à se voir adresser des paroles consolantes par une personne ayant déjà passé elle-même par le même genre d'épreuves. Voilà aussi pourquoi nous publions ici une lettre que nous adresse une dame qui habite Cherbourg

Ceux que cette lettre peut intéresser la liront avec plaisir quant aux autres, peu importe

Depuis mon jeune Age, écrit cette dame j'ai été sujette à la dyspepsie. Je ne pouvais

CARABINE A AIR COMPRIME à llèches ou balles. Une arme très sérieuse

En vente chez les armuriers et dans les bazars

En gros Peok et C", 187, rue du Temple, Paris

CAPSULES de Quinine de Pelletier

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les piIules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhume , la grippe, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, la fùvret inlermïUente et patudéennes, la lassitude, le manque dVnergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE MULE est pins adiré qu'on qmà verre de inmqmu

Cxigtr le nom PELLETIER sur chaqat Capsut

JliamacieTlAL, 20, rue de cfaiteagdua. PARB.i

DECTAI D i\TT P f°f'- gr. ville Nord. fr iluOl/lLIHïll daff.30,OoOf.Detsàp!.ch.ann.Trav abs.de direct".t:c.àG.Petit,119b'! de Liberté.Lille (Nord

Il IICJAV alimentation connue demande déposiiHllij"il taire province. Garantie minima 5,0oof

Eu voyer références M. Antoine,30,r.Hermel,Paris

Vient de paraitre, chez Larose, éditeur 22, rue

Soufflot: Commentaire pratique <le.s Taxes de remplacement Vusage des propriétaires et des Loca taires, par fleuri Lenoble, docteur en droit, avocat à la cour d'appel. Prix: 2 francs. En vente chez tous les libraires arjvu l'AMi DE L'EPARGNE Ms^sss&ims^J!!sUt90.(m

FOUS LES DIMANCHES HirailiiOaiUiupiinsiniai.nUMlMhn.nK.rMK. HWOI 6BATUTTJ' MU £IW SPtfcMta

VENTEauPalaisdeJustice4Paris,27avrill9Ôl,2h en f lots qui pourront être réunis après liquid. de la Sté Glace et Carafes frappées Sanitas iolSL\ERlEST-AMBRolSE3I,xi.xRR

Cent. Matériel important compris dans la vente, et faculté de prendre en sus pour fr. matériel spécial à la fabricat" de la glace

Mise prix francs

DROIT BAIL oMRIES^REMISES

Passage Monda, 2 et 4 (XI' arr

Cont. m

Faculté d'acquérir pour francs

Loyer d'avance à rembourser 3,500 francs

Mise à prix 1,000 fr

S'adr. à .M' Escarba, avoué, rue de Surène

M. liauger, 16, rue de Valois

VENTE au Palais, le 27 avril à 2 heures

MAISON A 4DAMVlLLË rue Ledru-Rollin, 15. Contenance, m. env

Susceptible d'un revenu de 400 francs mise à prix 3,000 francs

PARIS

M) rae Croix-des-Petita-Champs

Revenu net: 11,607 fr

Mise à prix 100,000 francs

S'ad. pour les renseignements: i à M Caillet loué à Paris, 6, r. Monsiçny; 2 à M" Deukox etRANàONs, avoues: 3° à M' Dupuy, not. à Paris lots, le dimanche 28 avril 1901, à 2 heure?, de

DIVERS BOIS & Pliffi M TERRE à SAXI-BOÏTRDOH et BONA (Mièvre lises à prix variant de 5 francs franc

S'adr.à â M" Poiîrnikr-Latouraille, avoué; Robin et Hi'ssepîot-Desknonges, nol, et F nquc, curât

VENTE au Palais. le 4 mai 1901, à 2 h

ÎRRAW SAKÏ'OilN tTBBne des Batignolles, 147 présumé. M. i p. 6,690 fr

S'adr. à M- Delasalls, avoue, rue d'AJgar

Si à de Meata, ii Uir

SUCRES. Les affaires n'ont pas eu. une grande activité; les prix, qui avaient débuté en légère hausse au commencement de la semaine ont reperdu l'acance gagnée et on a clôturé hier, en légère baisse sur les cours de la semaine précédente

On a terminé hier en citant le sucre blanc n 3, le courant, de 27 50 à 2775 mai-juin juillet-août, 28 fr. les 4 mois d octobre les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de à fr., tes 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈafià. Les prix sont fermes

On cote trèfles violets, i40 à 190 fr. luzernes du Poitou, 90 à 120 fr. de Provence, H0 à 125 fr minette, 50 à 70 fr. trèfles blancs, 130 à fr hybrides, 135 à 200 fr. sainfoin simple, 25 à fr. double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais fr.; Italie, 55 il 65 fr. vesce de printemps

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets chevriers, de 120 à fr.. Suisses blancs, 45 à 48 fr. Chartres, de 50 à 55 fr

Liancourt, de 46 à 50 fr.; Soissons, 65 à 70 fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à fr. Suisses rouges, de 30 à 32 fr. cocos roses, de 29 à 30 fr. nains, de 25 à 32 fr. lentilles, de 20 à 45 fr.; pois ronds, de à 30 fr

HOUBLONS. La situation des marchés

Il On peut dire qu'elle s'y trouvait en belle vue

M. Turner n'avait eu aucune peine à connaitre ce détail et il avait préparé ses effets en conséquence

D'ailleurs, qui donc mieux que cette excellente femme dont les bienfaits ne se comp taient plus, eût mérité d'occuper la place d'honneur

Quelle paroissienne comptait à son actif sur le grand livre des bonnes œuvres, une plus grosse part d'efforts et de démarches, de sacriflces de temps et de fatigues

Quelle autre avait acquis autant de droits au titre flatteur que les pauvres reconnaissants lui avaient donné

La dame de Saint-Roch

Elle s'habilla avec la simple élégance qui la caractérisait, tout en noir, et sortit flanquée de sa fidèle Annette qui ne la quittait ja mais de loin et suivait les offices avec la régularité et l'édifiante tenue de sa maîtresse

Certainement, il n'y avait pas dans tout Paris deux dévotes aussi avantageusement con nues des bedeaux et donneurs d'eau bénite

Elles entrèrent et un gracieux sourire du suisse les accueillit

Même il fit sonner son inoffensive hallebarde sur le pavé pour faciliter leur passage

Saint-Roch est une belle église

Elle ne vaut pourtant pas Notre-Dame et n'a ni sa majesté, ni sa merveilleuse architecture, mais elle ne manque pas de grandeur

Ses offices sont très suivis

Toutefois, le temps était trop beau pour que les promenades à la eampagne n'eussent pas laissé quelques vides dans la nef et ailleurs

On pouvait circuler à l'aise un peu partout ce qui devient impossible à certains jours de grandes solennités

Madame Odelet s'installa commodément sur pas digérer mes aliments, bien que mangeant fort peu, car la vue seule de la nourriture me répugnait. J'étais toujours faible et languissante, très pâle et continuellement souffrante

J'éprouvais sans cesse de violentes douleurs dans l'estomac. Mas nuits se passaient sans sommeil et le lendemain j'étais brisée de fatigue. Souvent j'étais obligée d'interrompre mon travail, tellement j'étais faible, ne pouvant faire le moindre effort. J'étais aussi sujette à une constipation opiniâtre. J'avais des points dans les côtés et le grandes douleurs dans les reins et dans l'abdomen. Je me suis toujours connue souffrante, lorsqu'il y a quelques années, une de mes amies intimes qui avait elle-même éprouvé récemment le même

Par un Traité passé, la Sociét4 Artistique ws Portraits fera tout

A Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique gran- C a deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, S

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ne beau > j jj

Portrait nous recommande ses parents et amis. Prière d'àcire votre nom et adresse an dos de votre photographie et de l'envoyer parla posta nec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue Il. Saint' Jfc

Paris, Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < Q jours il partir de la date de ce journal et seulement pour on portrait T

J dans chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M TANaonHKT < Q il t'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs un

S I hôpital quelconque de Paria si ]a Société Artistique DE Portraits ne ^K pas ce Portrait §ratult maot dans un délai de un mot . < V tJ V. B. JLapr 9tnea et tU tte •Sh . X T

VETEMENTS. NOUVEAUTES LINOE

CBAUSSURB8, BICYCLETTES, et Imii Ot>l t5 ment di> . PAfUS-BANUEUE icul n>X MODERES. Oraadr Kaaulns du OAI.BKIE8 tin, j c Volt+ir n

Un mois d'essai gratis sur deisand affraachia. 30, Ru Droaol. PABIS

LOTERIE des ARTISTES dramatisues

Lotsii1.eoÛi.looLot8d!5oof.5CoLotsc-:ieof

Sou 652 la puur 350.000 franca, pavablcB en ar^oal

Tirage irievocabje SX atmi X9OX

Misa en vente des derniers billeu à i fr. 26 l'os

Pour recevoir à domicile, adr-cssvr maB<tat-post à

MM. PRÉVOST PEPROT. 32. Bout St-Miclwi, PARIS avec envel. affranchis portant adresse pour retour

VENTE au Paiais, à Paris, le avril h i heures arrondissement

Contenauce: 293 mètres 92 cent

Revenu: 21.000 francs

Vise à prix francs

S'adr. à M " Houa$or, 3, rue d'Aiger, Gicules et

Azémar,avoués,et à M Linzeler,not.à Courbevoie

VENTE au Palais de Justice, a Paris le 25 avril

MAISON A PARIS

Rue Richard-Lenoir, n

Revenu net francs

Mise à prix 86.000 fraacs

S'adresser à M" Rouqeot, Emile Roche et

Boudin, acoués, i Paris

VENTE au Palais de Justice à Paris, le samedi avril, à deux heures

RUE Bt fiù" Cont. Rev. hr. 22,150 f vite à prix 300,000 francs

S'ad. à M Henry Mctel, av. pours..31, r. d'Anjou

M"Pélix Moreld'Aricux, Manuel et Robineau, not

M.dp-â5.0oûf.AaJj's.l euch. Ch. not. Paris, 14 mai

M" Bhêcheux et Yver, 10, rue de Chàteaudun

JoBTÏHAY-S.-BoI3. 3 maisons et jardins rue de f Mootreuil,4,rev.ô5of.; nies Bm. -Roux, 22, et de Montreuil, rev. 700 fr.; 3 ruesEm.-Roux,9, et

Castel.ïO, rev. f. M. à pr. 10.0ÙO, et 8,0 f

A adjuger sur 1 ench. Ch. not de Paris, 3ù avril

M G Tou-c, notaire à Paris, 9, rue de Grenelle

Seine). Ligne d'Orsay et tramway d'ArMAISON DE CAMPAGNE, , ne da Haalia. 7 Cil. de maiL, salon, s. à macg., billard serra, orang., s. de b., lavoir. Jardi n, go. arbr. bord

SCUvriJ. S ad. M' Duput.not. Paris, r. Mathurins étrangers ne se modifie pas sensiblement et les cours des houblons allemands de la dernière r eolte restent très fermes avec das transactions assez actives pour l'époque de l'année

Au point de vue de la culture, le temps actuel va permettre de commencer les travaux, et l'on pourra d'ici peu se rendre compte de l'état général des plantations, au point de vue du dévelop pement

A Londres et t New York, situation invariée

Les belles sortes sont très recherchées et les prix très fermes. Situation identique en Belgique

En Bohême, Bavière, Wurtemberg et Alsace les cultures sont vidées. Les seuls stocks sont entre les mains du commerce

En Bourgogne, la campagne peut être considérée comme terminée. Les quelques lots épars sont fermement tenus

SPECTACLES DU 15 AYRH h. •/•. Opéra. Tanulueuser

S h. /•• T . -Français. Patrie h. Oacra-Casnta.ac. Mireille h. Odéon. Ulysse h. •/̃ VandeitHe.– Relâche h. J/4 Cymo . Les amante de Suy a h. l/l. Variétés. La Veine h. • l rif-Si- rU . Quo Vadls T h. àmblru. Les Deux Orphelines h. •/•• Tit.-Sar it-Berabar c. Relicha h. ChiueleL. Le Petit Chaperon Roue sa chaine, non sans avoir promené son regard à droite et à gauche et favorisé quelques amies d'un salut obligeant

La lumière des grandes tenèlres de la nef tombait d'aplomb sur elle et un rayon de soleil à peine tamisé par des vitraux clairs se jouait dans les rides de son visage et le crêpe de son chapeau qui lui donnait éternellement l'air d'une veuve en deuil d'un époux dont la perte la laisse inconsolable

Une première surprise l'attendait

A quelques pas d'elle, derrière un pilier qui la cachait à demi, une femme qui paraissait jeune encore, svelte et mince, était agenouillée sur un prie-dieu

Madame Odelet murmura, étonnée

Madame de Pravssac

Que venait-elle faire dans cette église où on ne la voyait jamais

Un salut gracieux, presque amical, de la baronne qui leva les yeux un instant la rassura

Louise semblait très émue et l'était en effet

La veille elle avait reçu un mot de M. Turner, qui lui disait

Trouvez-vous demain à Saint-Roch pendant la grand'messe. Près du second pilier au-dessous de la chaire, vous verrez une jeune fille accompagnée d'une vieille dame

Ce sera Marie-Madeleine

L'office venait de commencer

Ce n'est pas sans raison qu'on a quelauefois appelé l'église l'opéra du pauvre

La maîtrise de Saint-Roch es une des meilleures de Paris

Elle exécutait le Gloria d'une messe de

Mozart, lorsque le cœur de la malheureuse mère bondit dans sa poitrine

La comtesse de Pleyber venait d'entrer et traversant la nef. elle s'installait près du pilier désigné dans le billet de M. Turner mal que celui dont je souffrais et qui avait été radicalement guérie par un remède que l'on disait souverain contre les maladies d'estomac, la Tisane américaine des Shaker vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord), m'engagea fortement à y avoir recours. Je me décidai donc à en essayer un flacon. Que n'ai-je coaau plus tôt cette incomparable Titane Huit jours après avoir commencé à en preudre. je ressentais déjà à un mieux très appréciable Je n'avais plus do dégoût pour la nourriture je mangeais avec appétit et avec plaisir; la digestion était bonne je dormais mieux, et le matin je me trouvais fraîche et reposée. Tous les malaises dont je vous ai parlé plus haut disparurent les uns

I RISQUE LIMITÉ

BEI FICS ILLIMITÉ de nairaùe mtore, ulcèrtt, tczémm

Virfartro, boulon;, éiwanftir,oits et loiiwi les milidiu dt I puw,pvietr2H m t<la iMctecr WoLr,q>H est e or tratiittfraac le t] ouo<leet à M.f^SSEBtEUX^S.r.OiFaurM.Benlaaux

Uc;M i Pjrn>r!=:ffIr\A.ND, Pa>< Ho Lafayette il. br. i2,96ofr

Paris.7 mai 1901 M'Dkoapalme, n-%8,r.Villersexe ilPitlLM ronnet,152. Cont. 1,226 m. M. à px mai. Ni de Ridder, notaire, 4, rue Perrault

LE (Seine;. PROPRIETE, villa Palissy,qua

JUIAl Hector-Bissons, 4 et av. ûilées, 8. Ni. à px f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, avril il de RIDDEe, notaire, Paris, 4, rue Perrault nRÉ-SAINT-OERVAIS. Pavillon, r. Louis -Blaac,y

Ir 250 mèt. Rev. br. 700 fr. Mise à px 12.C fr.. à adj. avril, 1 h. EL Chauffmat, not. à Pantin f. S'ad. Mme Lepris.U.r.de l'Arrivée, Enghien etàM'DECLOUX,not.àParis,106is,b4B"NouvelIe

Di mai. M'Bbeuillaud, not. Paris, r. St-Martin nARIS-AL'TEUlL. Gde PROPRIÊTÉ r. Poussin

Pav de. Peupliers 1 TERHAIH de 666-. HoT8L

TERRAIN de 4&J-. M. à p. 2u0,000 et fo3,500 f

A adj. s. t ench. en 3 iot8. G"- DOt. Paris, 23 avrilM Ch.-Am. LKftBVhK. not., 8 bis, rue de l'Echelle

Ail Utt 1 VILLE à px 10,uùû f. A adj. dimanche avril, 1 b., étude de M Leclkrc, not. il Charenton yilQAV rue desOrteamx. 51. Rev. br. 4.831 f. Mise

JiAiijU.l a px 40^ f.Aadj. s. 1 ench. ch. not. Paris, avril. M'LEnoï, nol, 9, boulev. St-Denis

Aadj.s. t ench Ch.d. mot. de Paris,le3oavriH

M. à px 80 fr la m.; 2' rues Mixoa et Brown-Séquard. S",3C env. M. àpx ̃ 112 fr. le m. S'ad. au not. M' Dklouu, Il, rue Auber, dopes, de 1 encàh. Gawé. Le capitaine Th&-èom h. n. Aniolae. Un CUent sérieux, Lee

Remplaçantes h. •/•. mcaaHuaee. Durand et Durand h. i. Sou f uif Le Coup de Fouet h. î.'i. Palals-Borat. Sacré Léonce

S h. i". ouû> -i>arisie Le Travaux <T Hercule h. 12. AUtënéf Pour étre aimée h. •/•• Opèra-r j>uialr Relâche h. •/•. K lt Branwttajoe .– RelAche t h. t/2. Giunf. Oscar Bourdoche. Trois femmes pour un mari t h. lit. Détaxée. Le plua heureux des trois h. 1/2. B nire -aa-! ra. -La Mendiante de SaintSulpiee n. >/ . Ta. Marnera. Raliehe h. l/î. BalievUte. Le Chemtneaa h. •/• Meoimartre. L'Aa de Trèfle

Il, Batlcartlc . Une Cause célébre

S C A tKS DÏVWR

Ftfte - erg rc. Tel 1oî-5ï>. -Tous les 'Mira à Sh chien calculateur. Matiaée dlm. et fêtes Il î h. t/J

Ca lB arPart . Téléph. IS4-44. Martinetti dans la

NI/il terrible. Les Picchiani. les Avulos, Dianette

Cadet Roussel, ballet. Mlle A.n !e Hêrand

Olrmsla. Télèph, 2O-48. La belle Otero. Llmpératriee, de MM. Jean Riciiepin et Paul Vidai. M. Paul

Franck, MUe de Pre&les. Dim.,ieud. et fêtez. matin

Seaia. Téléph. iM-U. Paulette Darty. Polin. lalaire, Sulbac, Claudius, Lejal, Max Dearljr. Mme

Lise Fleurou, Contran s'amust.TUm- et fêtes matin rartslaaa Téléphone 1S -7O. Anna Thibaud

Baldy. La Pouvit américaine- Tariol-Bauffé, VU bert, J.acqu<H. Glbard. Jane Yvon

Une admirable jeune fille aux cheveux châtains, aux yeux sombres, très élégante dans sa robe de satin noir, la suivait

Elles prirent des chaises, s'agenouillèrent un instant et s'assirent

Louise de Raiubert n'osait faire un mouvement

Elle ne pouvait se tromper

Sa fille était là, à quelques pas d'elle, plus charmante qu'elle n'aurait pu la rêver

Elle se sentait défaillir

Elle rabattit sa voilette sur ses yeux, pour cacher son trouble, et attendit

L'office se poursuivait

Madame Odelet, rassurée pleinement par le sourire et le salut de madame de Prayssac écoutait un credo vraiment inspiré lorsqu'elle se tourna brusquement du côté droit, vers rentrée de la nef où une femme de service percevait une sorte de droit de péage

Un homme vêtu d'une grande lévite venait de s'y montrer et se plaçait debout, près de la balustrade

C'était M. Turner

Un doute poignant traversa l'esprit de la dame de Saint-Roch

Pourquoi venait-il, lui aussi, dans cotte église

Pourquoi se plaçait-il devant elle

Pourquoi adressait-il un salut discret à la baronne de Prayssac

Quelle était enfin cette jeune fille qu'il regardait avec des yeux pleins de tendresse

Elle aurait voulu 'être loin, s'esquiver, disparaître, mais quel prétexte invoquer pour cette fuite

Comment sortir précipitamment de cette église où elle était si connue, au milieu d'un office qu'elle entendait toujours jusqu'à la fin

Qu'eut-on pensé

Elle rcsta donc après les autres, ayant cédé l'influence de votre excellent remède. Je renaissais littéralement à la vie. Les forces me revenaient comme par enchantement. A l'heure présente n'ayant pas eu le moindre mal depuis plusieurs années, je me consic re, avec juste raison, comme complètement guérie. Je ne saurais trop vous remercier pour le service que vous m'avez rendu, et vous autorise volontiers à publier ma lettre. Mme Holloy, épi cière, 83, rue du Faubourg, Cherbourg (Manche). (La signature ci-contre a dûrueut été légalisbe par M. l'adjoint lirigoult

Les nombreuses souffrances qu'éprouva pendant si longtemps Mme Holley étaient dues une mauvaise digestlon or, comme le mal

UN MONSIEUR lire Rratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il i'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et easayé en vam tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but hnmanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte aostale à M. VINCENT place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées î^ompaBnie International i tics Wa::ons-i.it et des

Grands Express europ. Etat comparant des recettes au '0 mars

Du au mars

RflllR^F "='' "ce-roir

Bsorse.w.! Bafip

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et t donnant un compte rendu très exact de la pbystonomie etdes tendances de chaque séance de Uourae

Une Lettre hebdomadaire ptrsonntlt et confidtntitllt signalant les opérations les plus urgentes et les plus fructueuses a oas;ager

Urin u Kmf tt C nel lr financier Industriel t Commerctal

Hue Taitbout, Paria

Si

Il rue de Sèvres +4, et rme Vaneau, 8S et

VlULu beau terrain de et 228 m. M. à prix f>,0uucttS.0oOf.Aadj.s.lene.Ch. nol. Paris.enî lote l'Echelle

TILLKDKPARI8.Aairj.s ffngn \W angle, r. et imp enrh.Ch. not.SOavril. lliUJlillilBeattboBrgjsurf

M. à -400 f. le met. M" Déforme et Mahot de la Qué>antonnais, 14, r. Pyramides, dép. ench

SoI8Y 8 KTIoLLX8. Petit château, r. Hotre-Daœe

Parc, 1 h.l/i!,clos.M.àpx30,0oof.AaiJj.8.1ench

Ch.aot.Pari8,7mai.M#M. Aubron.n, 146, r. Rivoli à PARIS, ht Arago. 3; 299-. R. b. 12.2lOfr

M'iliM" M.àp.î2Ci.0 .LeKr mllnBlcêtre.IIAI ronte de Footatiwbieaa. :ni) m. H. br. fr

M. â p. 15.(00 f. Aadj.s. t enc. Ch. n. Pana, 30 avril

M" Bréchmjx et Di'puy, 32, rue dae Mathurins

Belle PROPRIETE, dite la Croix-Saint-Jacques sise à Dammarie-les-Lys. ne.. de Pontaineblei près lagaredeMelun.Vïste habitation moderne communs importante- Cont. 6 hect. fi a. 35 cent

Uiae pris 200/iGO Crues

A aAj, 8.1 1 eneh.ch. uot.Paris, le 23avril. S'adresser à M Laboubet, notaire, t46, rue Montmartre tlU 1 Dli fr. A ad j. s. t ench. Ch. not. Paris mai. M Huguenot, notaire, 50, rue de la Boette flHARENTON KAISOH, r. d. leoies. 31 et r. Stirin t 432 . Rev. b.a,9 0f. M. a p. 65,000 f., à adj. dim avr. 1 h.EUidedeM LECi.ERC, not. àCharenton

HARENTON, S PHOPfUITSS 1. eT. 411 areaé li477-;2 VOU de • , 6,138-. R SOOf.M.à p.la.OOO et 8,000 fr Aadj. 28 avril. Et. Lbclehc, iCfiaretiton i f.,190,0oof. et 190 .) f.Aadj.s.l enc.Chunb notaires, P ris,90 avril. M' Koktaka.10, r. Royale

Rlfi IIVoilMill 11 'J. Surface

Mise prix fr. A adiog.s. 1 eatb. Ch

BMaraaa. -T Wp. 9U-78. Branem, Qori . lion

Oomet. M"- Ad. Veriy, SteUy Lakttry risrrvitt pièce militaire Pervmn . The amerlcan vitograph

La (aie- TélépU. 7-W, Vbyoiu Voir! revu?. Mme

Calir-]l <- tirr hsuart. tS, b Hoehechouart. À 3 h. l/i r a queue revue en 2 actes et 6 tableaux

C aewrt Kwaaaaa. &̃ rue Btot, place Cllohy

La f vr du coups, jouée par Jaee Dnrval. IM

Vhutlt Suiantu, opérette de F. Beiuier ill> -Palace. (!](.8 prodrome. Tous les soir à

Fi rt>p>réseniaUona du cirque A Kchumaon

En CMtnr, i> ntO!ivune équestre et nautique

Naa aa-eir< ite. -8h. 1/ . Mis Sidy Nirvana, poaer Plastiques avec aan célèbre <>h val arabe 1 .aky

Le Pont AUxanére, revue nautique. Téiéph. Ul-M

Merored., jeudis, dimanch. et fête&. mattn. Sb. 1 IL a- lan. Pntettl et Chambortl, dùitîéàia dramatique j jout^ par Hrcssol, Antony, Daubreull, lU IJI roolie,Braru.i'onc riiarAm let,MaU8 ville .J.Marr

Cirque Me4rau .UMcph. 6S), rue dea Martyr

MuUnrtj, Ira jfudi.s. dimanches et fêtes ait 1/E

Attractions nouvelles

Maulla-Kcuce. Tous le Mira, A b h, apeetMlt concart, bal. BtmaRChes, matinée A heures larth ̃ailler. Tous les jeudis, craada fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. fit

Salle Wacraar Marù., iBud.. dim. et fàtas, à 8 h. lit g ha! dans l s l> des Fêtes Entrée 1 f Ditn. fêtes mat.daa 1-. Location pour baaquete. hais etfBtes

Tour Bl " l. Ouverte de tO h. du matin A la nuit au i- étage, brasserie, et bar à u.ua las Uuiea n santaitx, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Mme flrévla. Pète d'artiste- Bonaparte à la

Malmaison. le journai lumineux

M. Tumer était accompagné d'un sateîîito plus petit que lui, rond, jovial, aux traits fins et pointus, au regard vif comme celui d'un écureuil et qui tint un instant le doigt tendu vers elle

C'était Coquenard

Coquenard sa hausse jusqu'à l'oreille de

M. Turner et, au mouvement de ses lèvres madame Odelet comprit qu'il devait dira

C'est elle

M. Turner s'inclina

Le visage de madame Odelet s'allongea et devint verdâtre comme ses yeux

Pourquoi tout ce monde était-il là, rassemblé, et que voulait-on faire

Elle ne tarda pas à le savoir

La nef peu peu s'était remplis, maîs los bas côtés restaient à demi-inoccupés

C'dtait à peu près comme une route sur laquelle des allants et venant au croisent sau cesse

Coquenard fit un signe

Une femme âgée, d'apparence commune qui semblait en pilotrr une autre un peu plus jeune, d'aspect vulgaire, vôtue on paysaune vint se placer entre le deux hommes

C'ktait Nicole Bollou, connue depuis son arrivée à Paris, à la garde de la concierge de l'agent de publicité

Alors, tout près de la balustrade qui ferme la naf, dix pas environ de madamo Odalot et de sa fidèle Annette, Coquenard lui dit, à voix basse, sans désigner personne

La dame qui est allée à Saint-Rupert vous fairo des offres et qui vous a acheté la ferme de Loc-Glénan se trouve dans la nef parmi les femmes qui sont devant vous. Désignez-nous la

L'ancienne nourrice de Marie -Madeleine n'hésita pas

A suivre.) CiiAnLKS MênouvBX se fut pas coupé dans sa racine au début, il ne fit que grandir, et ses ramifications se répandirent peu il peu dans toutes les partie du corpa. Heureusement qu'une de ses amies qui était passée par les mêmes épreuves, sut par sympathie, la décider à avoir recours au seul remède qui pouvait non seulement la soulager, mais la guérir complètement. Désormuis, lorsque les vieux amis se rencon trent, au lieu de se lamenter sur leurs pertes mutuelles, elles se réjouissent, au contraire d'avoir retrouTé la santé, grâce à la Tlsano américaine des Shakers

Pari . BouQrarr, Imprimeur dn Petit ParUten t& rue d'Enghiao

On

MALADIES NERVEUSES

Cncrui cwunf air iANTIEPlLKl'TlyUK de LlfiGK de toutes les maladies nerveaiei el particulièrement de ) Epiloptl rOputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure coutenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" il. toute ucniiniM qui en fera la demande à M. FAIV YAU. fk'" M.1LLI VtTi a aa arTr/IÏ Dt'i" l'.tnr l. .lurf. Sar.KM In4u trlrtl lam l

JOURNAL riNANCIIB HCOOOMAOAIMB

Boulevard Poissonnière, Pari

U I U 1 1 L. CUI II ftT, par Avrwchcs (Mancha

U Tlttl FIM. L. Fife.4 M litm jb>^sx

Berira Tr M .t d, I. Uao B du TAmBOM . ilMBS (SaraT

FUHCE MOTRICE à tous les étages a U voluntl du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables do i fr

BEAUX ATELIERS, bien éolairés, de fr

RUB DU FAUBOURG-DU.TEMPLE

Le f r in< Bortonrr

Paris. : javril.M'ViNCï.NT, not. 183. bdSt-Cermain

MAlM>N A VEKItBE A L'AMIABLE

Heveau l,79rj f. Prix dont 12/W tr. due

Journal des Propriétaires, VU, bd Poissonnière

Llre cette semaine aaaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE jom la fnfesa mu page. ds texte et da gravuref u miM^no 10 onmira

Afptourtura. J. Maurion Associations agrl<coies. Echos agricoles. –Albert Berthot Pré vision du temps. M. V. Pommes de terra et betteraves fourragères. F. Bénardeau Excursions pastorale en Dauphiné. P. Vimeux

A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société nationale d agriculture. -J. Troude La Pomme de terre l ele ltur . - P. Zipcy. Migration de

Poissons

Hortloultur . 3. Nanot Plantation des Arbres. A. Magnien Le Piment {avec ftg

P. Fruits et Légumes aux Halloe

Viticulture. J. Ruy-Chevrier Les Producteurs directs Oberlia. P. Revu. vinicole

Mni rural. P. Demarty Assainissement des bas-fonds

Législation rural . Léon lAUge Questions diverse

Élevage et atee-Coor. Loaia Brechemia

Poules de luxe (avec /il

Allmantatla . D Hectot Oeorfe Les Méprises alimentaires

Halle , Marché. BulieUa raétéerologiqii