Le PeUt Parisien à gt qu'elle fut bonne, que soc coeur resta toajours généreux, qu'elle ne refusa jamais son appui aux humbles. Je veux me borner, pour ma part, à constater que lorsque la Révolution fit son entrée en scène, elle y était toute préparéei tandis que ce fut un coup de foudre n mi lieu da la cour royale, parmi ces princes et ces princesses qui, tout à leurs folios, aussi inconscients que débandée, n'avaient pas entendu gronder le tonnerre

Déjà, dans les lettres de la duchesse, dans deux ouvrages qu'elle avait publiés, on rani-ontratt quelques-uns des principes qui allaient trouver leur formule suprême dans la Déclaration des Droits de l'tlornme. Tandis que son miH, absolument nul et dépourvu de bravoure passait à l'étranger, pscSfcant avec les émigrés qui combattaient lu elle faisait l'abandon de ses biens à ion, n'en gardant

X>on oir vivre sur le territoire de la République

Pois, en exil, toute à tes idées, elle entrepôt une longue cwresponiiaiica, qui, réunie par elle en deux volumes, est ̃'•;̃•̃ curieuses

Elfe y défend :iv- le:; doctrines des philosophes du dix ̃ èete, eH y soutient la plupart des rancies reforme de la Ré volution, elle s'y prrnoni e en faveur de toutes le uvres jde pniiaM'hropt . Est-tl vralqoe, (t un moment, elle s'était fajt.ajipeler ta citoyenne

Vérité ̃• Elle élabora unl4ng travail qui commençait par ces mots Voici ma chimère en falk de' gouvernement , et qui renfermait les pensées les plus modernes

J'en extrais les graiula- lignas a Tous les hommes doivent avoir le nécessaire pour vivre et les lois doivent Ic tour assurer lorsqu'ils sont dans da se le procu rer. Il ne faut psa qu'il y ait dp distinction parmi eux que celles irçfi doivrnt établir la vertu les talents et l'instruction. Donner à chaque homme, par des établissements publics, tes moyens de parvenir au degré ou genre d'instruction que ses facultés naturelles pourraient lui permettre. Que tons le. états soient également honorables et honorés, tant ,qu'on s'y comporte avec probité. Il est essentiel que la vieitlesse soit en honneur, Que In fortune soit équitablement distribuée– II faut ouf h:sjuges soient, incorruptibtes et que l'argent ni les protf!Mi"H ne puissent rien sur leurs décisions

Que tous les citoyens sqient soldats, ;mais seu lement pour détendre la patrie, jamais pour attaquer celle des autre

On a des lettres échangées entre la duchesse et-son fils. Celui-ci maudissait la Révolution, inCarnait la patrie dans le rot, n'admettait pas l'avènement du peuple. Sa mère, au contraire déclarait que tous les hommes sont ttgaux, affirmalt ses opinions démocratiques, et elle déplo rait amèrement régaremeatde ceux qui avaient élevé son enfant dans de tausses dootrines

Dans un portrait d'elle, qu'elle -même a tracé elle se dépeint ainsi

Elle aime la vertu. Son cœur est pétri d'affection, et son imagiuation la porte vers tout ce qui l i peint une Inje tendre. La sienne est sensible aux infortunes et voudrait pouvoir soula ger toutes les amertumes

Assurément, on ne peut qu'éprouver de la trympathie pour celle qui, ainsi qu'on Vi' vu par le document que j'ai cité plus haut, réBuraait ses opinions politiques et sociales en un acte de foi républicaine. Et celte sympathie augmente si l'on i-onge qu'elle n'avait eu toute sa jeunesse poar exemples que les débauches et les hontea. C'est des princes de sa fa mille que Talleyrand disait u Le meilleur de tous ne vaut ricn ' Il y avait quelque mérite pour une femme à se garder contre les corruptions au milieu desquelles sombrait la monar chie

Valensol

Arrestation d'un Directeur de Banque

Une rtiaison de banque, le Crédit de l'Union commerciale, rue de Cfilteaudun, dont le directeur est un nommé P. faisait des opérations financières qui consistaient principalement dans la vente des obligations de la Ville de Paris et du Crédit Foncier, à tempérament, à raison de dix francs par mois

Les clients signaient des contrats, mais lorsqu'ils réclamaient la remise des titres, on leur irai de commission, renseignements, agio, service d'agence, etc

Certafns se retirèrent en maugréant et en abandonnant leurs versements

D'autres au contraire, ne voulant rien perdre mirent M. P. en demeure do livrer les titres

C'est alors qu'on constata que cet extraordinaire financier avait vendu des titres qu'il ne possédait même pas

Les clients lésés adressèrent leurs plaiutes aH parquet, et M. Albanel, juge, fut chargé de l'instruc¡¡'on de cette affaire

Hier après-midi, sur mandat du magistratinstructeur, M. Martin, commissaire de police aux di'li'iratioiT judiciaires, s'est rendu au siège du C,ivi!:l do 1 L'Ilion conimereiale, où il a pratiqué une perquisition

A la suite de cette opération M. P. a été mis en état d'arrestation et envoyé au dépôt

Les livros c)p comptabilité ont été saisis et remis à NI. Heltoy, expert comptable

L'Affaire de la Bue d'Angoulême

Un ouvrier mécanicien, M. Julien Génin, Agé de vingt-quatre ans, habitant rue de Sambre-etMfeuse avec une jeune femme, Mme Albertine

Nady, âpée de vingt-deux ans, se trouvait avantbM> soir vers minuit et demi en compagnie de cette dernière dans un débit de vins de la rue d'AngoulCme

Au moment où les deux jeunes gens allaient ëloigner, Génin fut pris à partie par quatre consommateurs attablés non loin de lui, parmi lesquels les frères Léon et Louis Banckaart flfrts de vingt et vingt-cinq ans, qui t'accusèrent d'avoir enlevé sa maîtresse à l'aîné d'entre eux

Génin, doué d'une force herculéenne, envoya promener ses ennemis, et essaya de se frayer un passage au milieu d'eux. Mais aussitôt tous s'armèrent de couteaux

FONDS D'ÉTAT VILLES S^. Àffî m^ ™ÇMSES SSt W TALMgPES £ TtS' yALETOS ETRANGERES VALEURS %%• 4^ ûBU6 TIoS8 PHASES j SSl jtt' OBLlfiATlOHS DIVERSES

Bourse 'act,o^ ,oJi2i"" m Korc et AoiérNordotSrt l£û 5 O'O or 18M, t. p. Ottom.Cons. 0 '01890 430. Imm.dftFrancc.r.àlOOOfr. <S8 (Unfon denHt/î 0/6 88 90 SB Gornithf; T> fïdien ). M terme 100 M joo 50 nrl n^( hft^ons^nn. Fm^isrsRoDenc C'' léo t58 Dette unifiée W30 103 x owoœtr.<KS-frte.to/09l Msdoc 3 o;o. r. i. 500 fr. 377. Tramways français 4 0/0 so î o App- do Pauiiiao s '0 ti wi iflor^ti 47iinvïï.t Mis s O-Smi! ^Sm muiaâncè M8 L'Eclairaee E'rctriaue Pr\vii-!nM 80 PrioritëTomiiac46wl K.. 400 ̃ 402 Esi-Espayne m .'V 303 Kntroa.eiMagas.g4n.4M> MR Crédit fon T gypuoa. tùi terme .g 99 Ojcst, ^u iouissanc . 6 0, L Lmnug^pctr que^ ^w rr tA? 4M & Oue t-te5a m. M.. ̃ Wa on Ute4 rtt tért -& S

K rîni(HRâii i8 ,v ?m iSm îo-î h • Médoc no ne FiVes-UUc 5t5 ̃ Ësi>a ne extérieure o;o. RS w. 3 1/2 0/0 9i;tr. Egypte!. W Sud-Espagne 2ie d . Tr!rfnac •̃ W Sara os e 1" hypothèque 3 so su

SsSSEui? "i s'o^ ;, or: & ^IST^JlT ™ ™: m. imi^ftm -m, N iqn. u M iq. m oépan.>o/eiaK .. -̃̃ n2g.Ti Bw .iioi ton. m., M. saota! M îSS'înSV^Pti?" îo7M 'OT5ùli^S.deM 4efi?e q" Trâinw" ent aëc HonSrîè M HoUanda o/l \m. et Canadien. 4 m Sconoralmies J m OWt ai.Tran Uaai. a/ 343 75 m :m irâffMito 'w-R 41 6 MO 1 1/2 0/0 (orl. toi Hongrois.. H5- du Nord 4 010. Oainitius 4 ft;0 KM tel 500 Bon j xix.sinouis i2S'âï ;'iïï' S' m Vi ,™i" iîa' sa) R S%nf dp i^imn terme • 9S Autnchien3-HongTols 7of, Sst-Aiférlen I 0/0. Voitures Urbaine i g ^J^i^Jg gg •• om-nM Obi. Vlctoi-Emmannel M 60 Sud-Autriobiea-LombaKi. ltd s fttHfJ 84 S Graad M Bita.deGarl U VAL. DU TRAHSTÀAL

H 94-96,ïl;2r.4 .rp. 3^8 3 Vîaj "™ vS^iï iTK> ir.l KdîSon 'C^oni m f t o 715 T^ Norvcpon 3 1/2 18S4 Nitrate Rail vray m S ï 0/0 nouveau 4K.. 45i Etablis. Porchw 41/4 0,'C. fw 81 Bechuanaland p^ra SeXôdattur ! • WsSetattfSe'ioùii: s : > W? lW 40/ r. pair. 103 1Wo5 Soc. ^ouii. Rdteie mérid > 81? 10?0 4SI S6 4&2 7S Bon a lo WiT W W 0 gW taaoue de France -cvl -jg •• parra Denenc. _jof or s 104 i îos 95 Aipmeo!Soc.min-Xox<î.l5) s s Lyon (fasiom 45i ̃£. J 0,0 l" éne 00 .irr-rz m c- i iS 50 reSSoïï^Sc Sîffi 410 856 a ÎÏSi frW^"( -îr> 50 80 -îi'2 0reortS84 nouveau. 75 4S7 CJTonlh-Oam; ̃ î TO KSKJ îg^V^K" 3i8 S"^?3Sfi^S::S'SSSS S lS5 =fiMSS iStBi~ ta KSSA 'lit.: ou^9. S

Voyant que i'affaire allait mal tourner, le déporte

Mais une fois dehors, les quatre énergumènes entourèrent Génin et sa maîtresse et les assaillirent de tous cotés

Fort heureusement pour les deux jeunes gens des gardiens de la paix intervinrent et mirent les agresseurs en fuite mais déjà tous deux avaient été griévement blessés, Génin au cou et au visage, la jeune femme au dos et à la jambe

Ils ont été immédiatement dirigés sur l'hôpital Saint-Louis

Pondant ce temps, les agents s'élançaient sur lés tracas des agresseurs et parvenaient à arrêter les deux frères Baookaert et un de leurs compagnons, Alexandre Cairath, Agé de vingt ans, qui ont été mis à la disposition de M. Daltroff, commissaire da police

Le quatrième est en fuite

Les trois jeunes gens, interrogés par le magistrat, reconnaissent avoir pris part la ba garre, mais nient tous avoir frappé Génin et sa maîtresse lis mettent d'ailleurs leur attentat sur le compter t'ivreese. Deux d'entre eux ayant, la veille, tiré au sort, ils avaient fêté cet événement le verre en main e1 s'étalant tous légèrement enivréa

AUTOUR DE PARIS

Asnières. Un ouvrier ajusteur, Eugène

Larrey, âgé de vingt-trois ans, etait occupé hier après-midi, dans un atelier de l'avenue Pereire à mettreenfhouve-mentunemachims à mortaiser quand par suite d'une fausse manoeuvre il a eu le bra., gauche pris dans l'engrenage et horriblemrnt mutilé

Transporté dans une pharmacie il a reçu des soins, mais son état a nécessité son transport à t'hôpital Beau.) on

Geanevitliers. M. Delavial, horticulteur à

Enghten, conduisait hier, avenue de Paris, un break chargé de plantes de serre, lorsque le cheval s'emballa et renversa la voiture

M. Pelavial tomba sous les roues et fut très grièvement btessé la tète et à la poitrine

Après un premier pansement, il a été transpor é à son domicile

Béoon-leB-Bruyères Un enfant de huit ans, Ileoé Lamûrin, demeurant rue de Cronstadt, s'amusait avec des camarades à glisser sur la rampe d'un escalier, quand, entraîné par l'élan il a été précipité ta tête la première contre le mur où il s'est tracassé le crâne et brisé la colonne vertébrale

Relevé inanimé, le pauvre petit a dû être transporté dans un état désespéré àl'liojsital des

Enfants-Malades

Bi'zons. Le nommé Jean IIombourger peiutru vernisseur, Agé de trente-eimj ans, se trouvait hier dans une fabrique de telephones où il travaille, lorsque, plaçant le manche d'un couteau très pointu ni très coupant sur sa poitrine, il dit en plaisantant à un de ses camarades d'atelier, nummé Chasiain Pousse, je veux mu détruire

Tout à coup se précipita contre Homkourger qui n'eut pas le temps de retirer son couteau, et l'arme pénétra profondément claus le ventre de Chasiain qui tomba à la renverse en jetant un grand cri

Le docteur Senleoq, appelé aussitôt, a jugé l'état de l'ouvrier des plus graves, et l'a fait conduire à l'hôpital Cochin, ou la victime de ce bizarre accident a été admise d'urgpnce

Une enquête a été ouverte parla gendarmerie

Saint-Denis. –Un incendie s'ust déclaré hier après-midi, dans l'appartement occupé 8. impasse

Cuoisel, par les époux Leloup. En l'absence de ces derniers, lews nfante, qui s'amusaient avec une lampe à pitrota, avaient mis le feu au mobiliar

Tout en poussant des cris déchirants, les enfants voulurent se rendre maîtres du sinistre mais les nommes gagnèrent rapidement les robes de la plus jeune, Marie, une petite fille de six ans

Port heureusement, des voisins intervinrent qui éteignirent le commencement d'incendie et secoururent la flHette

Mais cette dernière avait été très grièvement brôlëe et l'on dut la diriger sur l'hOlital SaintLouis

Dugny. Un ouvrier, M. Auguste Labhé domicilié au Bourget et travaillant dans une tabriqua de coulours de Dugny, se disposait ù remettre en place une meule qu'il venait de réparer, lorsque il glissl et fut pris sous l'appareil

Très grièvement blessé, il a été dirigé sur l'hôpital Lariboisière par les soins de M. fluet commissaire de police

Vincennes, La nuit dernière, à la suite de la rupture d'une grande conduite de la Compagnie des eaux, une excavation s'est produite rue de Montrauil, à Vincennes

M. Lonormand, négociant à Nogent-sur-Marne riui revenait en voiture, tomba dans cette excavation, reçut de graves blessures la tête et eut plusieurs côtes enfoncées

Relevé pu des agents de ronde, il fut conduit dans une pharmacie où il reçut les premiers soins, puis transporté à son domicile

Stnisons-Attort. M Aubry, juge d'inAtrnction, vient d Ctre chargé de l'enquête sur l'acci clent dont M. Mallel a été, avant-hier, victime sur la ligne P.-L.-M., entre Maisoiw-Alfort et

Villeneuve-Saint-Qeorges

Charenton. Dans la journée d'hier, la péniche Paul, appartenant M. Lucien Leveau entrepreneur i, Sftint-Mammès,a sombré dans le port d'Alforville à la suite d'un abordage. ll n'y a pas eu d'accident de personnes

Bernmnont-stir-Oisç. Un incendie dû à l'imprudence d'un employé s'est déclaré hier matin à la lampisterie de la gare de PersanBeaumont

Le réservoir k pétrole s'étant subitement enflammé, le feu ne tarda pas à gagner la cons traction principale

Les employés de la pare, secondés par tes pompiers, ont circonscrit le sinistre après une heure de travail. Les dégâts sont importants

Versailles. La nuit dernière, une jeune

Bretonne, Mlle Anne Rivala, Agée de vingt et un ans, qui venait de débarquer la gare des Chantiers, demanda à un cocher de place de la con duire en voiture à Saint-Cyr-l'Eoole, où elle devait entrer comme domestique dans une maison bourgeoise

Le cocher y consentit. appela un de ses camarades et la voiture se mit en marche

En arrivant près du stand, le cocher arrêta l'attelage, entra dans la voiture et fit violence à la voyageuse. Celle-cr parvint à échapper et porta plainte auprès de M. Taiilardat, commissaire de police

Le magistrat a fait arrêter les deux coupables

Louis llénault, âgé de trente et nn ans, et Germ,tin Legendre, âgé (le vingt ans. Ils ont été écroué- à la maison d'arrêt

Sleaiox. Un manouvrier d'Armentiàfes nommé Auguste SébasSien, Agé de cinquante-six ans, réduit au désespoir par Tè- décès de sa lemme, survenu il y a deux ans, a été trouvé, hier matin, pendu au-dessus de son lit

Le malheureux était vêtu de ses plus beaux habits et, avant de mettre son funeste projet à exécution, il avait préparé la lingerie destinée à son ensevelissement

LA TEMPERATURE

Vendredi II février. 4T jour cie eannét,$i' Joun de

Ihioer Sginte Jidieane

Lever au ttru à eouektr ai h, M Z 0tr dt la tunr .1 7 i il. -̃ :.rmer f

Un vent assez froid a soufflé pendant toute la nuages une plate flae a commencé de tomber ver une nouvelle dépression s'avance sur l'Irlande où le baromètre a baissé de 17 m. m à Valenua ni ,ni

Le vent revient au sud sur la Manche et la BretaDes p:ule sont tomtwes dans le centre et l'ouest du continent; en France, on a recueilli 7 Ai,' m d'eau à Nancy, 4 Perpignan, A Brest

La température abaissé sur l'Europe centrale elle était hier matin de à Haparanda, 1 i i Prague, n à Paris, 8 à Monaco

On notait • au Puy-de-Dôme, –5 à l'Aigoual

En France, les pluies vont reprendre dons foupst et le nord; une hausse de température est probable

Variation atmosphériques du jeudi IS février notre' aile des dépêche

HEORE8 BAROMKTRS THERUOHErSi

Aïn-matta 757 /• Il au-d ssu de a

Midi i h soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. février, heures du matin

Haute-Socts. Pont de Seine, à Montereau écluse de Vnrennes. 3-77 pont de Melun. nont de Corbcli, v-10 écluse de Port a-1' Anglais

Makne. Ecluse de Oumières. écluse de Challfert, écluse de Charenton

Basse-Shke– Reluse du canal Saint-Martin, 3"3l pont cie la rouinelle, î"S pont Royal. écluse de Suresnfcs. C-S barrage de Bezons. pont de

Mantes, écluse de MéncourtOise. Barrage de Veinette

DÉPARTEMENTS

DE KOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi, /5 féoritr

Beauvais. Un incendie a éelaté hier matin à Liancourt-Saint-Pierre, dans une ferme exploitée par M. Baihoux. Le fcu a détruit un vaste bâtiment, malgré les efforts des pompiers. Des instruments agricoles de grande valeur, des. récolles importantes furent également la profe des flammes et 150 moutons ont eG; asphyxias. Les pertes s'élèvent à 25,000 francs w. M. Boulengar, céramiste, ancien J aire

VAuneuil, vient dn faire rlon à cette commune d'une très belle maison d'habitation destinée à être transformée en musée, et d'une somme de francs, dont le revenu servira à l'entretien de cet établissement

Dreux. Dans la soirée d'hfer, A la gare de

Sorel-Moussel, un frosétrr, nommé L'OUIS Barreau, à ré de vingt-neuf ans, traversait la voie lorsqu'il futrenversé par un train qui entrait en gare. Le malheureux a été littéralement broyé

NOUVELLES JUDICIAIRES

On se rappelle le procès pour abus de confiance intenté à M. Symonds, libraire-éditeur, par lu héritiers du docteur Evana, au sujet d'un exemplaire de la relation des événements du 4 Sep tembre, écrite en anglais par le célèbre dentiste sous le titre de The fait of tAe second Prtneh

Empire

M. Svmonds a fait opposition au jugement par défaut qui avait été renda contre lui

M' Houlard a plaidé pour les plaignants et

M' Louis Ducaslaing poar le prévenu qui, ayant établi sa bonne foi et offert, d'ailleurs, de restituer le woiuBaejiu'oû lui réclamai a été acquitté par le tribunal

LES VARICES

L'ELIXtR DE VlRGIHÎE guérit les varices qoftnd elles sont récentes", H tes améliore et les rend inoflensives quand elles sont invétérées. Il supPrime ta laibiesttW des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleur , les enflures. Il prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empàche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon, 4 fr. 50, franco

Paris, 2, rue de la Taeherie, Envoi gratuit de la brochure explicative

Courrier des Théâtres

La deuxième solennité musicale, donnée bier à l'ég!ise Saint-Eustache avait attiré, comme la première, une foule énorme de diiettanli

En raison des difficultés de chauffage, instruits par l'expérience, tous les spectateurs avaient conservé manteaux et fourrures, pour se prémunir du froid inévitable en un îaisseau ptreil

On a écouté avec recueillement et admiration la superbe partition de Berlioz, ce Requiem exécuté pour la première fois aux Invalides, le 5 décembre et qu'on ne put depuis donner intégralement à cause des masses énormes qu'il nécessite pour son exécution

L'orchestre et les chœurs de M. Eugène d'Harcourt ont fait merveille. Très belle exécution éga lement du Judez, de Charles Gounod

Quoi qu'on en ait dit à cause de la place choisie ces tentatives musicales ne manquent ni de grandiose ni d'intérêt

Les quatre dernières irrévocables de A perpète seront données à l'Ambigu vendredi, samedi et dimanche (matinée et soirée

La première de Moineau-Franc est fixée au mercredi 21 février

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS j

Avec un comique pince-MfiS-rire et une impassibilité exhilarante, Maurat met toute une satle en joie dans les divent rôle qu'il dessine avec un relief saisissant dans le Pans boycocoité de'MM. Eugène Héros et Charles M ougel, un des plus gros succès qu'ait jamais connus la Scaia

Un spectacle d'une gaîté bon enfant et d'une variété infinie assure • l'Eldorado des Mlles toujours pleines car à côté de Block, de Dransm et de Violette uechaume, les Filles de la Belle

Hélène, de Gardel-Hervé, mettent une note de cocasserie antique tout à fait réjouissante

Maux de gorge. Ouate Thermogène. D'f'pbarm

Tirage in OWptioo! à lots da Gala! de Pauma

Hier, à deux heures, au Comptoir d'Escompte, a eu lieu le 70 tirage des obligations à lots de la Compagnie de Panama

Le numéro 42S.573 gagne. Zr

Le numéro 108.O 5 pagne 100.000 tr

Le numéro (rairne 10.000 fr

Le numéro gagne 10.000 1r

Le numéro irapne 5.000 Ir

Le numéro 1.9 t1.2 <t gajrne 5.000 tr

Le imméro 9Ott.ua 1 gagne 2 000 fr

Le puméro 1.-15U.&15 gagne 2.000 fr

Le numéro ga§ne 2.000 fr

Le numéro 1.IO!ï5; gagne fr

Le- numéro l. 55.82B gagne 2.000 fr

Les 50 numéros suivants gagnent chacun francs jl î i i ti

LES COURSES

ALTLLlL

Résultats du jeudi fi février

Auteuil vient de faire sa réouverture. Cette première do la saison hippique a eu lieu par un temps des plus désagréables; 'il faisait un vent et, de temps à autre, aés flocons de neige venaient cingler le visage. Les intrépides. étaient ce^udaut A leur poste de combat. Le terrain était iialurdllement très lourd

PRIX d'Ouverture.– Streplc-chasi, à vendre

X>) franc. mètres. Sivovard. k

M. S. Dufour (J. Clay); L'Aurore Il (N. Hall

Wéga (Bas en

Non placés I l^ive You, LeLoutSj Amiral III

Go.artia.s, Bûulaq, Ventoritlo, Ejiar{;le

Gagné d'une encolure, dix longueurs du dwixième au troisième

Paix DE PêvRiEii. Haies; i,0oû francs, S mètres.- i" Tendre Amour.à M. Raoux (Campb ll) 2' Voyageuse (A. Fliml; 3' Opportun (A

Newby

Non placés Frégate, Torticolis, Hesperida

Mando, Alligator

Gagné -Tune longuenr et detnle, six longueurs du deuxième au Troisième

Prix Momuevh.lb. Steeple-ehase handicap francs, 3,800 mètres. 1 ' irisée, au baron

Finot (Brooks) Tambour (F-Uall); S, Times

M. Charlier

Non placés Bucil, L'Aurore igné d'une longueur, qifatre longueurs de deuxième au troisième

Prix AMADOU. Steeple-ehase; 4,000 francs mètres. 1" Collet, à Ni. A. Holt (Bentley

Batteuse (Brooks); Saiat-Mihiel (Boucher

Non placés Jèssiea, SJtxopbone, Cad aie u II

Mariika

Gaçn^ de deux longueurs, trote longueurs du deuxième au troisième

PRIX de Vaucressos. Steep!e-chase francs, mètres. 1" Autocrate, il M. G

Ledat (T. Brown) 2' Gilbert (F. Hall); • Le

Guide (May

Non pince Commandant, Epervier, Rades

Gagné d'uua louguear et demie, une longueur et demie da deuxième au troisième

Pnix Oisifi.f.uR. Haies handicap; ff nes mètres. Manon, A M. E. FMfciof

Bafldeu) 2' Gastetvieilh (A. Glay; 3' IsBeKibl

Mak peace). f

Non placés Canvass Back, Beaucîlief, Neweastle, Salve, Mixture

Gagn ? de trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MCTUH

P 18 50 10 50 P

I."Aurore'lIP 0 H Batteuse. P rûga P ?1 50 Autocrate G a w 30 so

Opportun P 9 P Il n

P tes Inflexible P M., t

LES SPORTS

NOUVELLES D'& £R!QUE

Edouard Taylor, le jeune coureur de demifond français, eeat etnbartiué avant-hier à New

York, à destination de Parts, via Southampton

Le sprinter nè^rre Major Taylor, qui devrait prendre le méme paquebot; a changé d'avis au dernier moment

LE CIRCUIT OU SUD-OUEST

Nous avons annoncé déjà que de grandes courses d'antomobiles seraient données du 22 au février à Pau

Voici, à ce jour, la liste des concurrents engagés pour l'épreuve de vitesse du 25, avec la force des moteurs qui seront employés

Voitures: Et. Giratid. ?? rhpvauT t. n. de

KnylT, 16 eb.evaus;3. Gilles Hourgières Boaon de Périgord, 12 enavaux 5. C lî chevaux 6. F. Charron, 12 chevaux L. Gir r.<rt, U chevaux 8. Pascault, lî. chevaux

Motoeyeles t. Marcellin, 5 à 6 cltevaux X

Gasté. S ch. 3. H. Meyer, chevaux 4 Bfi coanais, 5 à 6 chevaux 5. E. Merville 6. V. ïfi gal, 5 à 6 chevaux 7. B ras Osmont, 4 chevaux Berlin, 4 chevaux

ESCRIME

L'Académie d'épée de Paris donnera son grand assaut d'inauguration le merctvdi il février counieurs ci viU >1 France, ru

La Médecine Souveraine

Comment l'Académie Dermothérapique donne la consultation à ceuX qni souffrent. Le Propagateur Médical

L'émotion soulevée par ma dernfèw publioalion été si considérable qu'une conîo ion s'est produite dans l'esprit de nombreux lecterir^. oui se sont adressée à moi C mstwreat! J ai fidèlement transmis mamles, et 1 j réponses leur parviendront incessamment

Ce n'est pas S moi-même au'il fan mais bien au Directeur rie l'Àca

Uiérapique, 48, rue de Clichy, à Pai gmtirUttneni son journal La Protta'jitteur n cal, où les Dernaothdrapienje est adinirablen exposé

Puisque je tiens la plume, je veux que le Dermotiié>apj;?m£ a pour base vailleux appareil appelé le Sanatoirc vuUiique •, qui s applique parfaitement aux orgaars n !j'~ "• •=•̃= r">irtjire aucune, dégage n péri nfaiteurTi

Fer rapisme, que ée soit l'Estomac. !̃ il le firwr qui soient atteints, qu ùj. Douleur , de

Rhumatisme, de Bronchite chroonrue, de Paraly$il', çtp>, etc

Si j'aioute que, tous les matins, lès pradowns de i'AeJulémie IXraioth raniq fi de Paris donnert la f"1 ̃̃̃ ̃ >̃̃!• - •"̃ '• <jue leurs t'on', qui tes sollic, <-<ns j'aurai ainsi couipiclu r. ̃ ,.iiau ^rticia et terminé la tâche qui m

BULLETIN FINANCIER

Paris. 15 ft'vrirr n semble que lord Roborts se d. 'iter pn mouvement sur les rivières IV vr comme d'haflitude, c&i\e ¡¡impie nuu

Steck-ICxrhange en joie et I.oniîres om des cours en forte dfntet qes prêtent ne>. l'avait craint un elle presque générale

Malgré le, achats du coaiptaat, nos rentes contri- hier

L'Italien progn-sse dc

Assez viverm nar les l'Extérieure., vient à OS plus faible qu'hier' ̃ v l.w bons du Trésor roumain 5 0/0 s'inscrivent entre et 4v'0. selon les ooopuj e8 à ce prix tes' lit un plaoerçwjnt avuntacfux cm, ptfi de la pritRe de rcmliour-t sennui tians un. délai maximum cinq ans, ils sont assurés d'un revenu il ron G meut des meilleures ciUe iûii, la Banque iule¡ ..i, là "BiRque de Paris 1ll3. Seule la Banque de France vu l'abondance de fardent oSérl et la situation très calme que fait rassortir sap bilan hebdoniaduire, recule de à

Le Rio repreud de 1&5 à letO

Sur le marché la banque, les actions de la

Joltaïa-Rieka sont recherchées h

L'avance conquise par les M •<: est assez importante les Hand Mines v i' fr. kHih i'East Band 7 fr. à 156, les CiuidùciUs 5 5J à i<>7, etc

COURS DE CLOTURE

Turc 1} en

Italien ai Banq.Ottomane

Extérieure GS 40 Rio martre, Boul Sêbastapol. Si MlTriKB DtS IUlM

EUE t SES CU.NTKIvFilCON. r.r.v iruu a CmUIouum Uliuili

BULLETIN COMMKÛCIAL w-taet, fleur, les kilo BUi, les 100 kilo disponible if, Disponible m

CCUiraQI. 2ii ?j 20 jfl

Mara,. Huit i(. Ma: .'j w

Mars- avril rî.10 fil no

Selftei. Ha 100 kilos AveUiet, les 100 klioa ah.t/e 1 îh.r

Disponible nisnoniWe n

Courant.. r\>ijr:int.. l" 17 ss

Mars iS 80 13 7b 17 il

Mars -avril u u vil n ss n su de mars. ra n a i de mal. H 05 itlflmai- nM

Huile de colia. leelOOklI. Halle lia, les Idlo i h. 5h.l/I i h. 3 h. lli

Disponible nisponible

Courant. &? 75 Courant, 60 7S

Mars. i% a .. Mars S M

Marti -avril 58 25 &8 35 Murs -avril i 60 V rM de mai.. S9 60 K> i les mai derniers. t derniers

Aieoott, l'heoto nu t Soere n' S, le ktlo th. 3h. î/s 1 h. 3b. i/î

Mars

Mars-avril 3 se.. ril 30 lî rs se so se so i a ocwijr. vau. -m n

Il il i pipes

Sucres rafflnàs, de 1S3 à 103 so rangés en ses, ue a lot

Farines de hmilançerie. On ente maranf de

Cornai!. 30 et antms maranes, de 27 a 3u' bo led kilos. Hausse de o u îuvRg, Il ravaien jd&pêciub

COTOSS I.AINKS CAFKS trèt ordinaires Bueo~Avr" Santos ltouiuane • cuint (lettoidlos

Mot . > i.! i ( i ISi i i

Avril. 6S> -3i .188 '^A

Mai V) 1 nî SI

Jaill .>i . MT5 is8iu

AOIlt. 6 75 M M 190 -II9Q

S t)t ml>. 50 M :t S 19kl se I

Octobre

Noveajo W S7 i .u 3S t>écem Su S janfier.1 ,.i

PROFESSEUR DE DANSE A 1f M pas une nl^ <JH mort m ver on lile if M. G fn > .. ̃ait un vieillard atlmlvis.iijw duquel on us, 11 eut une t troubler la mté me pénible. La métier de prorteseur du tlan e, cju ïck ans exiffe â bannes jn'v.Je. Comm?t!t fmrc uvre tiurnl li3S maux uo 1 1" l > i avais beau empi

Sor l.H l'ail

WS:r

L-- i.jue i sti i taïôonel tirtiont en vr-nto dans toutes 1< au

Dépôt principal. r,:i!)lin ot ̃ de i" classe, iti- l'i'û Uoia Iranoa rinquante la francs ciinjunat les six boites. i>.iu. ^nu.- inauihil-poste des u

A lnnnpx , S5, ri ,f -J. Bout , ou, i gen^raies dc coui>f ri -U<dleur > et de L syndicale des t; i!lr.urs fnédira préservai if contre la grl M et l'eau mioéralo naturelle pui-catii minutions et substitutions eu

VIN DiVIAi

Aliment physiologique complet du Vin dorVial est d a surerlanulr;> mu ladie et la rapide t' - s dansla cunvalou<:i;i c'est da ont l'honneur t!e donner avis que la grande mise en vente spéciale de Gants

Derftet!es, Lingerie flne, Fleurs et Plumes, Rubans, Parfumerie

Coixlmencera

Lundi 19 Février