r £rïsl©rr

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Je puis vous témoigner en toute eonstience que la liqueur de Goudron Guyot est réellement un remède efficace et agit vigoureusement contre les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années je souffrais d'une toux chronique qui commençait régulièrement en automne et qui atteignait, pen dant l'hiver, une telle violence que j'avais besoin de tout l'été pour rétablir mes forces bien que cette toux épuisante ne me quittât jamais entièrement

Eh bien, le Goudron de Guyot confond toutes les autres preparations sirop, pas tilles, etc

Après en avoir pris seulement un flacon, cette toux si violente, qui souvent amenait des vomissements et me for çait parfois à passer toute la nuit sur mon séant, était entiéreFBANTZ BERriHEiM ment dIsparue; aussi j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure n'a duré que dix jours et elle a amené une santé parfaite après laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même état aient recours à ce moyen, et je suis sûr qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recouvreront un sommeil tranquille et réparateur ainsi qu'un bon appétit, ce qui est le seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sous la foi du serment, et j'exprime encore une fois ma plus profonde reconnaissance à l'inventeur de cette liqueur. Signé: Frantz Bergiieim àKosalarn (Allemagne), 3 février les repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même sou vent à enrayer et à guérir la phtfsle bien déclarée, car le Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiezvoas, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de blen demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéeial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est Infiniment plus efficace que tous tes autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paria

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules ee digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et fQbaumi'iit l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépüt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

AUTODIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-mème

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT A PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles il nuit parant Dépôt principal Jzr i PARIS, I, me Ylvienne. Jf râ de PEPTOIE de CHlPoTEAoT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. ll est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiâtes les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards et tous ceux privés d appétit, dégoûtes des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT il fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Ne 75. Feuilleton du PrTrr Paristtem

DEUX PASSIONS

GRAID ROMAN INÉDIT

TKolSIBME PARTIS tJN DRAME DU MARIAGE

IX (suite

Un mouton enragé

Dufresne éleva la voix

Dites-moi donc, s'écria-toit, que ce n'était pas lui qui se trouvait à la Coudraie le soir

Su mariage de Suzanne, là ou vous l'avez retrouvée sans connaissance

C'était lui en effet! Mais ni lui ni celle qui se donnait à vous n'ont eu rien à se reprocher. Elevés l'un auprès de l'autre dans l'Ignorance d'une parenté que le marquis, leur père, se refusait i révéler, ils étaient entrainés par un courant de sympathie facile à comprendre

Le vieillard s'anima d'un degré de plus et tontinua

Puisque vous voulei connaître la Térité. je vais vous la dire. U. Jacques d'Angeville n'avait que des sentiments de respect pour Su ne. Il ne voulait pas en faire sa maltresse, mais sa temme On fit comprendre à cette malheureuse enfant que ce mariage n'aurait jamais l'assentiment du marquis

C'est alors qu'elle se décida à vous épouser avec la volonté d ftre ce qu'elle est restée toujours, une épouse modèle et une femme irréprochable. Désespéré de ses refus, Jacques d'Angeville s'expatria. Vous savei le reste. Ce que vous ignorez encore, je peux y Ui le révéler, puisauo Jacques vous r dit lui-même, A son ut de mort, le mar- J

La Médecine Naturelle par le Herbas, le. Nantes, tea Tisanes, ete

Kfrthod et ïriitîBiwt du D- 9. de SOKVAL

Le sflff1 mille de cet ouvrage vient de paraître cet énorme succès s'explique par l'intérêt <iu'y trouvent tous les malades dégoûtas des (trognes funestes et meurtrières, atteints de maladies clamniques dites Incurables découragée et abandonnés des médecins

Parmi les chapitres traité de main de maître révolutionnant lart de guérir. nous citerons l'es Herbes, les plantes, avec la manière de les rêflOHer, des formules de tisanes, d'infusions cataplasmes d herbes, Injections, lotion-, etc. la ruerlson Ue la Hsrnie sans opération, nt bandage les maJadîes spéciales a ta femme, guérie sans opération ru pessâire eila (leiCrlpUonde la famsuta

Ceintura dynamique gant

Les premiers soins Il foaner en cas d'accident

L'hygiène. le régime et le traitement du dlabéto de la goutte, du rhumatisme, de, vlcas du sang, etc

EnQu le traitement des maladies de la peau, du cuir chevelu, eczéma, abcès, dartres, éplies-ste neurasthénie, ataxte, phtisie, maladies dn cœur surmenage ibtellectuel, impuissance, stérllité affection contagieuses, cancers, tumeurs, nydroCèles, iiémorrnoides. etc., sans opérations ni mu tilations par les caustiques ou le fer rouge. sans médicaments qni empoisonnent l 'organisme, _tent le sans: et délabrent le systeme nerveux, niais par tes seules forces de la nature les normes, les plantes, les tisanes, etc

Sn lisant ce livre clair et atltayant, on a conscience des erreurs de la routine et des sectes médicales variées; on volt comnien pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vent cneroner loin, sans amsta le trouver. le rcnièd9 que la mage Nature met àla disposition de ceux qui rasent l'Interroger certificats, lettres observations de malades guérls radicalement, ans retour, attestent que Il

Mcdcclna Naturelle est la vraie raédeilne.appronvêo par les corps savants et tous tes gens sensés et de bonne foi. En effo!, il n'y a rien au-dessus des remAdes de la nature

Ce livre qui permet de se guérir seul, en secret et Il peu de frais, par les herbes, les Dlames. les ximples,etc., a pour but humanitaire de vulgariser la Médecine naturelle; i est envoyé franco contre eeutlmes en timbres-poste adressés au Docteur

Direct' de y institut Dynamothérapique de- Frarue

Rue Blanche, 61. Paris, D CLftris

DES ENFANTS TUBERCULEUX

HM£i Otl– StWT-POL-lut^MfH

Gros Lot SSOiOOO francs

II

Tous tes iots sont payables en argent i tirmc 10 ..JUILLET gros lot tie lOO.OOOfr lot de 20.000 fr. 3 lots de 6.OOO fr

U lots de 100 fi 1OOOfr

LiMIlt Wlt fr pertut tdrsa.f.h ntou

On trouve des billets dans toute la France, rhn les priHif. Mbit, de Uttit, Iftnlm, etc., (nain au nrefeufc et. Sie^ du Comité 35, rue Miromesnil. Pari

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE me du Capucines

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur, Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour las obligations du Cridit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons

Yente aux guichet d'obligation du Crédit Foncier remise immédiat des titrea Ordres de

Bourse

TBtfC CtDn?IÎlï Poaition superbe ofTerte Paris et inhïS k>LuIutA dans toutes les villes province à

M", U" Ou.. ayant capitaux garant, triples. Direction agréable. Sfagasin confiserie et principaoxarlic.aliment fabriqués procédés brevet, de M. p" rest. bill', 51, Paris

DOULEURS i OIATIOUK, AJtTHR.TlSME A TAXIE

Ooèrlioa lare et _le par la

TISANE^âBBESOORY

Dépôt i Paris Pkarumcie Gùnimcrciaie, h, place Clic6y

V" f-I>pii 218 litres

WHu( nm7Z' VW fcktitilliw i ritis nxCISSECTR CAVES du PLANAS, rata NIMES

Htm via soafc dp4dMs mm prix an&oncte rar le iourmaL

Buèrlt ûîftns. Bouton , RcufsurB, DémMlnitMi, Eaitmt

W<morroM '. Fait repousser Ion CbOTeni et les dlal

S0 le ht fnneo de FUr<- . ol t

La Fortune pour Bien la seul moyen de gagner honnête- w

DEMANDEZ LA NOTICE QRATUITE fe

Les lettres non affranchies sont refusées j

LA PROVIDENTIA

Finsbury Circus Building Londun le PORTEFEUILLE i

GUERISQNP.UBAUBE PECTORAL MARTIN TOWS qui?, par un sentiment de devoir, déclara entin à ses deux enfants la vérité qu'il avait refusé jusque-là de leur faire connaître. Si celui que vous accusez n'avait pas eu la force d'étouffer son amour pendant cinq années d'exil, cet amour n'aurait pas survécu à la révélation qui venait de lui être faite

Le docteur ajouta avec une aversion mal dissimulée

J'ai eu tort, monsieur, de vous offrir un bonheur dont vous n'avez pas su profiter

Après le mot que vous avez prononcé tout à l'heure, je dois vous dire que vous ne sauriez plus voir en moi un ami Plus que personne vous devez savoir que la jeune fille qui vous a fait l'honneur de devenir votre femme avait la pureté d'un lis et que la seule souillure qui 1 ait jamais atteinte, c'estlïnjure quo vous venez de lui faire J'ai un reproche à m'adresser. Je n'ai pas su la conseiller jadis

J'espère la mieux défendre à l'avenir Elle est ici sous ma garde. Bile y restera jusqu'à à ce que sa douleur, adoucie par le temps, lui permette de prendre un parti et de choisir sa destinée

N'est-elle pas fixée

Peut-être lui avez-vous donné le droit de revenir en arrière et de réclamer son indépendance perdue

Pour me parler ainsi, que supposez-vous donc

Je ne saurais vous répondre! Tout ce que je peux vous dire, c'est qu'en ce moment

Suzanne est toute à son deuil et que vous pouvez lui accorder quelques jours de recueillement et de solitude

Soit, monsieur, bien que vos paroles ressemblent à des menaces. Très attristé moimême, j'ai besoin de cet isolement et je vais m'y renfermer. Je vous dois le respect et ne veux pas l'oublier Aa revoir doac i

Au revoir I i l Resté seul le vieillard se dit v j

Par un Traité passé. In Société Abtistiqub ds Portrait fers tout ? fil

Olli i Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- i Pf deur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une renemblance parfaite, p

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

I; Portrait nous recommande il ses parents et ami . Prière d'écrire votre c nom et adresse au" do de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQCEREY, Direct', 9, Rue de Saint- ? A ji Pitertbourg, Par/ï. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour s jours à partir de la date de ce journal et feulement pour un portrait j

U dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanqowiît ( i Q s'engage formellement payer la somme de MILLE Fr nc à un hûpital quelconque de Parts si la Société ARTISTIQUE de Portiu.its ne fait paa ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S j \p

Hj s v. M. La province etl'étrmngerhintfleient tU cette offre. S

EN J f I Hfr.Td Pli r 11 UI PS. iMrt tptrt BB kTtfl

VIR

Valeur BOJours. Je r prtnd iiT(ii qui ne pialtp . Kcli" 60 c

MraM-UMBOrER irwr i> MillIE llli. rMKIMESit rO

WB ̃ SBfl ta Rtntn

B H^BBI Bout r prw t plttt r,at. Kcïi'sOf< Oa ewt

Fonds de Commerce

Vins.liq.l). instal. LoydouxAfT.S.OCOf

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Fau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2.500 fr

APPARTEMENTS confortables (Je à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressas

Ces manuscrits ne sont Das rendue

Puis. Bouquet, imprimeur au l'eut taiwien rue d'Knfihlea

FRANCAIS Lc UN <"OIS A CESSAI GRATUITEMCNT SUR DEMANDE 1 S2, u XMtttta FASK. t r . <• n W PAR

Les paroles sont convenables, mais la voix et le regard sont faux. Cet homme demeure une énigme pour moi Je veux en pé nétrer le secret

La bicyclette de Georges Dufresne s'éloignait rapidement dans la direction de Ville quier

Le docteur appela

Victor

Monsieur

Pouvons-nous être à Motteville à dix heures

Certainement, monsieur, et même avant

Prépare le coupé

Bien, monsieur

Et ne dis à personne où tu me conduiras

Bien, monsieur

Il remonta à la chambre de sa protégée

Elle venait de s'éveiller

Enveloppée dans un peignoir, elle s'était assise auprès d'une fenêtre et laissait errer son regard sur les jardins du manoir

Ses cheveux en désordre retombaient en torsades dénouées sur ses épaules; ses yeux mal reposés par un sommeil fiévreux étaient rouges encore des larmes qu'ils avaient répandues

Le vieillard s'assit auprès d'elle, prit une de ses mains et la regarda sans prononcer une parole

Quelles consolations lui apporter

Comment apaiser les douleurs d'un de ces deuils que les années seules peuvent rendre moins âpre et moins cruel

Il ne l'essayait pas

Elle vit qu'Il y avait quelque chose de chanffé dans sa mise

Où allez-vous done 1 lui demanda t- elle en essayant un triste sourire qui avorta sur ses lèvres

Je pars pour un ou deux jours. Ta n'as

I riea à enOodre ici. tu es entourée de braChemins de Fez

Chemins de ler de l'Ouest. Fêtes dU Carnaval

Prolongation de la durée de validité des billets d'aller et retour. A l'occasion des fêtes du Carnaval, les coudons de retour des billots d'aller et retour ordinaires (grandes lignes). délivrés du samedi 24 au mardi ,'1 février, de Paris aux localités desservies par les réseaux de l'Ouest, du Nord, de l'Etat et d'Orléans, situées au delà de 50 kilomètres et réciproquement, seront acceptés jusqu'au mercredi 28 février par tous les trains de la journée

Chemin de fer du Nord. Quatre jours a Bruxelles. Train de plaisir express prix très réduits de Paris à Bruxelles et retour. Départ de Paris dans la nuit du 2t au février, à mfnuit 10; arrivée A

Hruxeiles le 25, a 6 h. 27 du matin. Mpart de lîruxeiles le 28 février, à 9 h. du soir; arrive :V

Paris le t" mars, à i h. 50 du matin. Prix des billets aller et retour): x cI.. les fr. 30 cl., il fr

Nota: Il ne sera pas admis de bagages à l'enregistrement

Chemins de fer de l'Est. -A l'occasion des fêtes du Carnaval, les coupons de retour des billets d'aller et retour délivres partir du samedi 2i février seront viables Jusqu'au dernier train du mercredi février. Cette prolongation sera également applirable aux billets daller et retour actuellement dé livrés entre certaines srnres du rése.iu de l'Est d'une port, et certaines gares des réseaux du Nord et du P.-L.-M. d'autre part. Toutefois les coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés en trafic Intérieur et en trafic commun entre Paris et les gares situées dans un rayon de kilomètres de validité habituelle

Chemins de 1er de Paris à Lyon et la Méditerranée. A occasion du carnaval de Nice, la Com pagnie mettra en marche un train de plaisir de Paris A Nice, avec séjour facultatif à Marseille. Ce train prendra des voyageurs à Lyon

Aller- départ de Paris, le 21 février à !h. 15 soir deLyoD, à Il h. 35 soir

Retour départ de Nice, le février à tO soir

Prix du vovageffiUer et retour) de Paris, V fr. en classe, fi0 fr. en ̃(• classe ¡ de Lyon.w fr. eu classe, 30 fr. en 3 classe

Le gérant Rocorcr ves et fidèles serviteurs. Demain soir, au plus tard, je serai de retour, du- moins je le pense

Vous avez donc bien besoin de vous éloigner

Oui

Vous ne pouvez pas remettre ce voyage

Impossible

Elle soupi ra

Si vous saviez pourtant comme votre présence me fait du bien! Vous m'aimez, vous

Oh! oui, chère enfant, et de toute mon imel

Vous ne voulez pas me dire le but de ce voyage

Il secoua la tête

Seulement, tu peux être sûre que je ne serai pas une minute sans penser à toi

Allez donc

La tendresse de ce vieux célibataire endure qui n'avait voulu accepter aucune des charges du mariage et qui cependant témoignait à sa pupille un attachement paternel qu'il aurait poussc jusqu'au dévouement le plus complet, était touchante il se pencha sur les beaux cheveux de Suzanne et sur son front pâli et l'embrassa avec eflusion

Et en sortant de la chambre, il appela

Colette qui était à deux pas

Vous n'oublierez pas mes recommandations ? lui dit-il

Non, docteur

Vous ne quitterez pas votre maîtresse

Non, docteur

A bientôt, mon enfant

La vieille Catherine se tenait auprès de la voiture avec Gredei, dans la crainte que le maître ne disparût sans être vu li leur renouvela ses recommandations

Que personne ne quitte la maison

La cuisinière répondit de sa forte voix

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 7 m rs deux heures

DR TO M I A PARIS

Faubourg Saint-Antoine, Contenance

MT'mèlrèe. Revenu Brut, environ 13,475 fr

Mise i prix fr

Rae Saint-Bernard. 7. Conten. mètres

Revenu brut, euv. fr.– Km i prix i 70,000 fr

S'adresser à M Doyé, avoué, tue du MontThaixir, 36: à M" Manreau, llerbet et Patenôtre avoué , et a M" Chevillard et Cousin, notaires t H Î-ÏÏK R. RÏOIELIEI' ^o r,"5êO . Hev. br.56,33>f. M. {>. 5 >.0C f • angle r. Bienfaisance, 2, et du Rocher, 29. C" 335·. Hev br. 33^Xl6 f. M. à p. 3&0.(W) f A adj. sur 1 encb

Ch. des not. Paris, le février S'adr. aux not. M G. Morel o'Arlehx. 15, r. des Sts-Péres et M' Naret, 50, r. Etienne-Marcel, dép. de l'ench

Etude de M H. Chain j une, avoué à Paris avenue de l'Opéra, 4 (successeur de M'Benoist

VfVTI? au '>al 's de Justice, t Paris, le lolilu mars en sept lots, d'une

PROPRIÉTÉ A

Seine), avenue Alphand. 8, 10 et rue B udin et boulevard Carnet

Le 5, lot comprend la maison de rapport oontenajiee 619 mètres environ. Revenu net environ fr. Mise à prix 100,000 fr

Total des mises à prix des 7 lois franc

S'adresser à Ni-, Il. Chain jeune, Boudin et

Gihy, avoués à Paris, et M' Diolé, notaire à Vincennes

VEhTE au Palais, sur publications judiciaires et baisse de miseà prix, le mercredi 28 février à deux heures

MAISOX A PARIS

Passage JnHen-Lacroix, 9 ;&!• arron lissement

Revenu brut fraies iM à prix trenee

S'adress.,& Paris, à %il Mouillbfarime, avoué

M" Meunié et flussenot-Desenonges, notaires

A Heirn , à M. Chopin, curateur aux succeasions vacantes; M' Poupin, avoué, etA M' Douce

VENTE ni Palais de Justice, à Paris, le samedi 3 mars

MAfSOX SfSK A VAOT &xm rue de Paris, n" 63 ci-devant, acUifllement u

Use il prix francs

S'adresser à 1- à M Detroye, avoué, à Paris place Boïeldieu; 2 à Ni- Lortat-Jacob, avoué a MI Thomas, notaire à Montreuse (Seine

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi mars 1900, à 2 heures

M\M A PARIS arroniV'i. rue Balagny, 44, et impasse Compoint

Contennnce 301 ni, 12. Revenu brut: fr

Yise i prix francs

S'adresser à Paris, à M" Hour, 6, rue de Trévise Michel et Ciiauneau, avoués, et A M' Cons tantin, notaire l'BX'TW le février iyw> à 1 heure de relevée

V Uil IL en l'étude de Ni' Lkclerc, notaire Il Charente (Seine' d'un FONDS DE COMMERCE

DE MARCRAM DI; Vil ET UQlXUfô exploite a CUÀS&NT0 , ruede la République, n°4l ensemble la cliuiilèlo, lachalandage, le matériel et le droit au bail. Mise à prix pouvant fi tre baissée fr. S'adr. audit M LfiCLEnc; à M Fkuté avoué a Paris, 36, r.des Petits-Champs k M. Coutard, curateur, rue (' 4, et sur les lieux

LOTISSBKEHT DEB TERRAINS DE SAINTE-PÉLAGIB

Aadj.s.i.ench.Ch.Q I ATC angles r. de la Clef et rue not. Paris, ti mar· Nouvelle. et r.Lacépède

Knrf.257-lt<, et à à px 96 et H0 f. le ni

S'srt.AM'M.DKLAyuÊnANTONNAis.l'i.r.Pyramides il prix 280,000 fr. A aiij. sur 1 ench. Ch. des not. de

Paris, Ï0 mans.M Kigault, not.,3i,bd Sabastopol iHAlaUil M. à >100,000 f. Aadj. s. 1 ench. Ch. not

Paris, la mars. M' Manuel, not., 182, r. de Rivoli nl.linUri i m. H. b. ir. M. à p. fr

A adjuger s. i ench. Ch. des notaires de Paris mus 1900. M" Lard et SADOT, 3, rue Biot

A d s. 1 ench. Ch. dos not. de Paris, 0 mars l'JOO. M' notaire, 21, avenue d'Italie

HICAV neuve, rue Hamelin, Cont, f>30 m ilLiloUlt H. b. Ï9.8 fr. Mise à prix 375,0< fr., A adj. s. 1 enrh. Ch. des notaires de Paris, 6 mars

M' Bertrand-Taillet, not., 66, r. Pierre-Charron

ÇrU HIV BEAU TERRAIN de9,9oO , AU LaveiBO\ /"ri l A si6re, Bertron, de La Flèche et de la Gen darmerie. M. à px 42,'wfr. A adj. Ch. des not de Paris, 6 mars. M SABOT, 3, rua Biot

VILLE DE PARIS

BAIL DU CHALET DES 2 LACS, au Bois de Boulogne, pour bulfet-re-taurant. Mise à px 3,000 fr

A adjuger sut- 1 enchère, Chambre des notaires de

Paris, 6 mars. M' Delormb, notaire, Il, r. Auber

A adjuger sur i ench. Ch. des notaires de Paris mars. M' Bbnoist, notaire, 38, rue de Bondy

MAISON i Paris, r.dn Luxembourg, 32, sur lejardin

A adjuger sur 1 ench. Ch. des not. Paris, 6 mars

M' DHAROiviLi.En, aotairo, 60, boul. Sébastopol l\\ 1 1.\ t 4lX-. Hev. 1,870 fr. NI. à px 40,000 Ir. A uij.2 fv., 2 h., étude Ciiauffriat, not. à Pantin, par M UtuoisT, not. à Paris, 38, r. deBondy

MAISON, rue Beraéliu , Revenu net, fr

M. à px, 20.000 fr. A adj.s.l ench-Ch. not. Paris le 20 mars. M Blanchit, DOt., li, me Beaujolais

IW A1>I> li'TL r'°')erkaoiPf J3 ! pan Ménilmoo tant

A ,dj. lenc.Ch.des not. de Paris, 6 mars

M Durant DES Aulkois, Dot, 9, bd des Capucines

MARCHE AUX CHKVAUX DU 14 FÉVRIER

Traitleger cv. àsje ̃• IV) I VA Anes

Selle et cabriolet 0 Voitures. 50 M

Tètes amenées, 2%3 Vendues

Ne craignez rien' On veillera

Le coupé s'éloigna et la brave femme entraîna Gredel vers sa cuisine en lui deman dant

Est-ce que vous savez quelque chose vous, Gredel

Rien du tout

Où va-t-il

L'Alsacienne l'ignorait

Je vous affirme qu'il ne m'en a pas dit un mot

Se trouvez-vous pas, Gredel, qu'il se passe ici depuis quelque temps des choses singulières

Oh ici et à la Coudraie

Et tristes

Oh! oui flt encore l'Alsacienne, et cette pauvre mademoiselle Suzanne est bien malheureuse

La vieille Catherine prit son balai et se mit en devoir de nettoyer le chemin pavé de briques qui conduisait du vestibule de sa maison à la barrière de la roule, et tout à coup Gredel, qui était remontée dans la chambre de son maître et la regardait du petit balcon où eUe secouait ses tapis, la vit s'armer de son balai comme d'une lance et en menacer un ennemi imaginaire en marmottant entre ses dents

Ah \<i gueux! Ah! le brigand

Le coupé du docteur roulait sur la route que Jacques d'Angeville avait suivie pour regagner Motteville et le chemin de fer le soir des fiançailles de Suzanne avec Georges Dufresae

Et pour occuper ses loisirs, il se plongeait dans des réflexions qui toutes tendaient à une idée qui lui était venue le lendemain même de la catastrophe d'Ftelan

Il ne restait plus d'autre lien entre Sus nne et son mari que le triste mariage dont Il se reprochait amèrement d'être l'auteur voulait le briser centimes

M constipation

Lirt celle sentante daoa

L'AGRICULTURE NOUVELLE jtmt! Fflp !îtr; otsen Il Pwiacfloc nng tSO pages de texte et de grttvurti

Une heureuse Idé . par J. Mahrios

Agriculture et Induitrie, par J.-Cn. Boue

Culture de l'Avoine, par Ernkst Mkvmlt

Les Engrais et l'AgiHeultur (r nç l , pu

Enfantin

Nous signalerons d'une façon toute •-raciale les intéressants articles en cours d publication sous le titre de Wmeigncment <le< $ci<'nce$ H de l'Agriculture ci l'ècote primaire, par U. l'avotte inspecteur primaire; cet important travail sera non seulement un guide sûr pour tou, \ca instituteur! mais il est pour tous un enseignement constant et éminemment prattyue

Nous devims citcr égatement, suus le titre cteî un charmant article de Louis Hfcrhi"nin, ilros tré de nombreuses gravures

Dans !.t narlic horticole, K's Urewt avec l'article sur le /Vu. A. Magnien, et dans la viticulture Y Histoire de FAm pilographie. du gavant viticulteur Nuy Clievrior

Dans la Petite correspondance, qui rond tant de services, les lecteurs constateront enlln que toutes les réponses sont d'intérêt tous pourront y trouver chaque sâmaiuc Ici ^lution de questions qui les inti'ressent mmt m bkstuix DE u viilettb i>c jeudi 15 FÊvuien

UTIAUI AUKNllS VKMDU8 PHIii"' '_vJÎILî

Vand'nTtT'i l-okl vlfT

Boeufs., 1.8S9 0 40 A a

Vache. wa tm> a ijo 0 t

Taureaux M 0 38 0 M

Veaux. I III MM 1 M 0 :ii 0 et

Porcs i sw tlU fl i OU uwut . VenLe mauvaise et prix •lifOeiloment soutenus

On cota: Limousins, de 67 h ~< > ,< 'Uiirbonn is, deCT) h co r.: Gholetais, de eo ft f.7 c; Ven déens, de 55 k 60 c. Le 1/4 kilo net

Veoax. Vonto mauvaise, mais prix snutennf

On cote choix de Brie, de Beauce. lu 04 tinais, de 0 90 h 1 iK ; champenois, de u >) a autres provenances, do0 6oàO Le Ui kilo ne'Montant. -Vonte un peu plus futile et. pris fermes

On cote petits moutons du Centre, ,le fr.; métis le 'trie. de 0 94 40 98: vmHH !v>.aucerons. champenois, bourguignons, de 0 fW i

Le 1/2 kilo n t

Porc . Vente difficile et bais^rt de 1 cent par 1/2 kilo vif

On cota bons porcs de l'Ouest, de 0 ">t à 0 Si et ceux du Centrc, de 0 49 à 0 ta. Le kilo vif

A la pièce on cote de 068 a 0 ÎT le kilo net

BCTÂÔBsirïë FÉVRIER h. •/• K frt. Guillaume Tell g h /• O r ^j< nil i . Manon h. Th- r iic i . La Conscience dei l'Enfant h. ' < < . Les Fourchnmbault h. l/ï. r,n iMfi. Miche) stroKoir h. Thrsiirc Su m h MtnttmtiU lltmilet

I h. Lyrle.. ll ti i ii iice. Martin t Martine h. 1 Cymn r. \a l-ftyetti t h. 3/4. \ rlc<m. U K lie Unlênn h. dE. uaité. La Saltimbanque h. •/•̃ cu aié .– LeI MariB (1 I.'ont'ne h. /•. r i l -lîoriil. Corallc et t h. •/•. Pnnr-M-\i rim. Le h. 1/2, Oprru-PottuUIre. Ln 1 Villar h. • o B> -l' rlM o .– Re:i h. 1/4. Atui'née. Un Mauvais, 1 S^. ,• ;U-rie h. ̃/•. non). !.(̃ I'ian<V' de Tliylua h. 1/ m tfu. A perpète

S b. M Th.<ci ticiinkit^ae. La l-illi-du Gardien de 1(1 paix est lion nfant t h. Comité gecrtt Papa Iknu-Pére h. Th. Macu ra. Let Trois Tziganes. Agnes

Sord h. La Bouqtteiit'les dw

Innocent

I h. •/•̃ kancnuiift. Len Fllftnr^; Part h. •/•̃ UoKtmai'tre. \j>. Fils <: c t h. MlMill . Cham >iunni h. folle - ^.elleTlIle. VIA h. >/>. ciTii.-i.f La Mendiant nlplos g h. •/ . DIoiiitMraaue. Cyran. ran

S h. •/•. lioWfliiu. Le Cloi'hcs i]i' CuriXMlle

SPECTACLES DlVKFS

Pellen-lernriN-. i'mlett

Aarty, \cnl)nfi Petit, MIb Sah hs. Les li.l/i naalna de pari . La belle Vera. lch I'uiv.t Brothora, les MlriNtr 1! parlfilens, le i un Hore

Werner AinoroB. Dimanches et I\M> Il:IL A h

H>mpU. suilpyct Hirbeck Les A mt/.erg

MIsh Mil.vCsfM-ll. l'ierrot aux Ilialée ilinéeff

Seal . ' vueft g si :, .MU

Parlrtiina. il 1,2, Télep. iiti

Afadamr. M'phiutn. MM, Jacquet. Villx'i't. (;¡haro raul<> r)fKUnroitn. ;la.U

Gaurlet.D" 'a BeU

Hel^nt, de m ̃ -i ifrve Jeuui. uin 2h.l/t

Iji doit. A s li. 1/3, les Peliti \uc féerie. J. Btoeh, df Vcriy. MM < ,t, MUt

Morel. :<•! 407 -6ov

Concert Enren^cn. 5 rue Biot -place

A 8 h. l;ï. no<:rt. K 1 1l. 1/2. !n revue On n'ett a drx pn'ut-r .1 de yuinnl f

Galle- IlOïlirfhoiiort.– Tel i 'i. />(• FHa et i/iioc, vr.\a<> de MM. Mu ol ft PetltMangln Mlle Clara Faurens. M. an'-rlial ouveai -Clr< HC. 8 h. 1/2 /.ft tn'Hi'it lioux les ̃ tiire Uuw

Glr^u'- ii. iU>-(A), i ï. iyr

Mat. iimancheB il i li. 1/t

Attraetu s

Ctr a<- lii- Les Lutteuses. Uam cosaqtip

Hsnmi-ttaucr. To<) les soir 4 h speetàCla conner t>al. liimanohe , matinée 2 liRuie

Jardlo B H"r. Tout le jeu'ils. t'r.vi'Ji: f t

Cette ravissante Georgette qui rendait une séparation plus difficile et plus pénible reposait dans iq cimetière d'urvilliers près de cette pauvre présidente, sa vieille et brave amie, qui l'avait bercée dans la mort entre ses bras, comrne elle l'avait bercée tant de fois alors qu'elle venait de naître ilais pour briser un mariage, il faut de raisons

Eh bien! Il devait y en avoir et Il en trocverait

Le pauvre et bon docteur se disait

J'ai fait le mal, je le réparerai

A midi, son cocher Victor, l'ancien eu ira sier, rentrait à Orvilliers avec son conpé et après avoir eoipné son cheval, il entrait lan la vaste cuisine du manoir pour se soignée lui-même

Gredel et la vieille Catherin" .Ci,; ,1 occupées à préparer la table des d s tan dis que Colette mettait dans la aanger le couvert de sa maîtresse

Noua avons du monde? demanda Victor

La petite baronne qui déjeune avec son amie

Une bonne créature

Et le maltro, où est-il

Ma foi. je ne sais pas trop, 11 a pris sou billet pour Houen. Je lai entendu, mais j'at idée qu'il va plus loin

Quoi faire

Ah! voilà! It ne me l'a pas conté mais je peux toujours dire que je ne l'ai jamais vu si éveltlé, Il avait l'air d'un jeune homme ma parole

Il reviendra

Demain soir. J'irai le prendre au trara de huit heures

Et Victor conclut

Si on cassait une croûte. Catherine, h course m'a donné de l'appéttt td tuwre.) f^M " MjtaouvEU