VINGT-CINÛtTIËME ANNEE. N- 8512. 

Le numéros 

̃ a 

VENDREDI i6 FÉVRIER t#3» 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On «'abonna sans frai. dans (oui les Bureaux d« poste 

Direction: 18, Rue d'Enghien. 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, ?0, bouler. Montmartre. 

Dernier*© Edition 

LA QUESTION DE L'HEURE 
Au moment où, mardi soir, la tempête 
sévissait si violemment sur Paris, plusieurs 
journalistes téléphonèrent à l'observatoire 
de la Tour Saint-Jacques pour se renseigner 
sur l'heure exacte il. laquelle avait commencé 
l'orage 

-A 19 heures 15, leur fut-il répondu. 
Comment dites-vous ? 

A 19 heures 15, c'est-à-dire heures et 
'quart du soir. Nous employons la nouvelle 
façon de compter le temps. Vous savez bien 
que l'Annuaire du Bureau des Longitudes a 
pris l'initiative de cette modification. 
Nous le savons, en effet. Dans les tableaux 
que l'Annuaire du Bureau des Longitudes a 
publié au commencement de cette année, 
les jours commencent il minuit et les heures 
comptent de 0 heure à heures. Mais 
celte réforme n'a aucune conséquence pour 
le public. Nos savants ont simplement voulu 
umtler le mode de comptage des heures du 
jour astronomique et des heures du jour 
ïivil. 

La mesure prise a été ainsi expliquée 
« Le jour civil est l'espace de temps qui 
3'écoute de minuit à minuit; c'est la me- 
sure sur laquelle, dans le train ordinaire de 
la vie, se compte le temps et se déterminent 
les dates. Mais ce mode de division des 
heures était incommode aux astronomes. 
Supposons, par exemple, une observation 
d'un phénomène céleste commencée à 
0 heures du soir et continuée jusqu'à 
2 heures du matin cette observation se 
trouvait, d'après le système de chiffrai- 
son du temps civil, A cheval sur deux 
journées et portait deux dates. On a voulu 
parer à ce défaut d'homogénéité dans la 
notation des observations. Et c'est ainsi que 
les savants ont 6!é amenés, pour leurs 
propres besoins, à créer, à côté du jour 
civil, le jour astronomique, qui va de midi 
il midi. Le jour astronomique embrasse 
donc la nuit complèle, en sorte que dans la 
-tixation de date d'une observation nocturne 
le chevauchement d'un jour sur l'autre est 
évité. Les astronomes ayant apprécié la 
commodité de la division des heures de 
0 à 24, cette division se trouve dorénavant 
étendue de la chiffraison du jour astrouo- 
mique il celle du jour civil. » 

Et c'est à cette règle nouvelle que s'est 
conformé le directeur de l'Observatoire de 
la Tour Saint-Jacques; c'est ainsi.encore 
que, dans VAnnuaii'e du Ilureara des Longi- 
tudes, on peut lire aujourd'hui méme 
« Vendredi, 16 février lever du soleil, 
7 heures 9; coucher, 17 heures 20. » 
Quand cette modification fut annoncée, 
on s'était demandé s'il allait devenir néces- 
saire de changer les cadrans de nos montres 
et de nos horloges. Et, déjà, on prévoyait 
toute une perturbation dans nos usages. 
C'est que, se méprenant sur l'importance 
de l'innovation du Bureau des longitudes, 
plusieurs journaux avaient dit qu'a partir 
de 1900 on calculerait désormais le temps 
par journées de 24 heures, en comptant se 
0 à 24, au lieu de partager le jour civil en 
deux parties de douze heures chacune, 
heures dites « du matin » et heures dites 
« du soir ». 

Mais on fit observer très justement que 
le Bureau des longitudes n'a nullement, 
qualifé pour changer le vieux mode de 
comptage du temps il faudrait pour cela 
une loi votée par les Chambres. 

Et nous n'en sommes pas là. Que les par- 
tisans dé l'ancien usage se rassurent donc. 
Et que ceux qui sont d'avis qu'une réforme 
est néoessaire prennent patience. 

Il faut noter, toutefois, qu'en certains 
pays on a adopté la méthode de compter de 
à 24. C'est le cas en Italie. En Belgique, 
depuis le 1" mai 1897, on compte égale- 
ment de 0 à 24 dans les administrations de 
chemins de fer, des postes et télégraphes et 
dans la marine. Ce sont surtout les adminis- 
trations de chemins de fer qui réclament la 
suppression des heures de jour et de nuit, 
sous prétexte que l'on se trompe facilement 
dans les horaires, avec la notation « natin » 
ou « soir, 

On sait que plusieurs fois déjà cette ques- 
tion de l'heure a été discutée. 

Une campagne des plus actives fut com- 
mencée il y a une vingtaine d'années pour 

h° 23. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN' INÉDIT 

PnBMlÈRE PARTIS 

COMMIS UNE ÉPAVE 
XV (suite) 

Une aventure au Luxembourg 

En effet, voyant Rolande causer avec cet 
inconnu, Manuèle, un peu surprise, s'était 
levée. 

Ce monsieur cheveux blancs. ce petit 
garçon qui l'accompagnait. peut-être de- 
mandaient-ils il. sa fillette quelque renseigne- 
ment. 

Et, tout naturellement, elle s'avançait vers 
le petit groupe arrêté au beau milieu de 
lallép. 

Mais, averti par Rolande, le vieillard s'était 
retourné. 

Et, le chapeau à la main, avec toute sa cour- 
toisie d'homme de race et d'homme dn 
inonde 

Je disais à mademoiselle combien j'en- 
viais le bo»heur de la mtxre d'une aussi ai- 
mable enfant. 

Et avec un paternel sourire 

Car elle est très sage, n'est-ce pas, cette 
fillette?. Cela se voit sur son joli visage 
qui ressemble tant au vôtre, madame. Et elle 
ma. déjà -coullc qu'elle aimait. beaucoup sa 
maman. 

Oui. monsieur, flt Manuèle tout gaie- 
ment c'est un petit diable. mais aussi un 
bon petit cœur. Et puis, il faut bien qu'elle 

une modification qui, celle-là, ne rencon- 
trait que peu d'adversaires. Il s'agissait de 
l'adoption pour toute la Franco d'une heure 
uniforme, nationale. Un projet de loi tendant 
à cette réforme fut soumis aux Chambres, 
en On faisait remarquer que, aujour- 
d'hui, avec la rapidité des communications 
par les chemins de fer et l'instantanéité des 
rapports télégraphiques et téléphoniques, il 
devenait nécessaire d'unifier l'heure dans 
tout le pays. La diversité des heures se 
justifiait à une époque où les relations exté- 
rieures ne comportaient pas les mêmes exi- 
gences que de nos jours et où, du reste, les 
moyens pratiques d'avoirrapidement l'heure 
de l Observatoire de la capitale eussent fait 
défaut; mais, maintenant, rien ne s'oppose 
à ce que l'unification de l'heure soit régu- 
larisée, comme elle l'a été en d'autres pays. 
La réforme serait d'autant plus facile que 
la France est groupée symétriquement au- 
tour de son méridien principal, celui de 
Paris. Entre les points de longitude extrême 
de notre territoire, la différence de l'instant 
où le soleil passe au méridien, c'est-à-dire 
l'instant où l'astre est au point le plus haut 
de sa course, n'est que de trois quarts 
d'heure environ 47 minutes 15 secondes en 
chiffres exacts. Quant il. l'écart de longitude 
entre Paris et Brest, la ville française diffé- 
rant le plus de la capitale, tout à l'ouest, 
il n'est que d'environ 30 minutes. La subs- 
titution de l'heure nationale à l'heure lo- 
cale n'introduirait donc dans les habitudes 
des populations qu'un changement à peine 
appréciable, d'autant que les administra- 
tions des chemins de fer et des postes et 
'télégraphes ont déjà adopté l'heure de 
Paris. 

L'amiral Mouchez, directeur de l'Obser- 
vatoire de Paris, avait élaboré un plan de 
distribution de l'heure à la France entière. 
Il proposait de recourir au réseau des che- 
mins de fer. On aurait relié télégraphique- 
mént il. l'Observatoire de Paris les gares de 
la capitale, qui, il. leur tour, auraient envoyé 
l'heure à tontes les gares de leur réseau. 
Les Observatoires de Toulouse, de Besan- 
çon, de Bordeaux, de Marseille, de Nice, 
ainsi que ceux de nos ports militaires 
Cherbourg, Brest, Lonent, Rochefort et 
Toulon auraient même pu envoyer l'heure 
de Paris directement à toutes les gares de 
leur région, sans recourir aux gares de la 
capitale, On aurait eu ainsi une dizaine de 
centres horaires sur l'ensemble du terri- 
toire. Les Bureaux du télégraphe auraient 
également coopéré à ce service public. 
Il faut noter en passant que, par une loi 
du 15 mars 1891, l'heure « légale » en 
France et en Algérie est l'heure temps 
moyen de Paris. 

Une nouvelle proposition d'unification de 
l'heure a été faite en Elle a été adoptée 
par la Chambre. Le Sénat aura à s'en occu- 
per prochainement. La réforme consisterait 
à unifier l'heure de toutes les villes de 
France et d'Algérie avec l'heure de l'Europe 
centrale. L'heure de Paris, qui serait l'heure 
nationale, se trouverait retardée de 9 minu- 
tes 21 secondes, et elle deviendrait ainsi la 
même que celle de Vienne et de Berlin. 
Mais le Bureau des longitudes s'est pro- 
noncé contre le projet. 

Une autre réforme de l'heure dont il a été 
beaucoup question, c'est celle de la « déci- 
malisation » 

Il y eut un essai dans ce genre à la fin du 
siècle dernier La Convention nationale 
avait décrété le 4 frimaire an II que le jour 
serait divisé en 10 heures, l'heure en 
100 divisions et 10,000 subdivisions. On 
a conservé des montres qui furent fabri- 
quées pour ce nouveau mode de comptage. 
Les partisans de l'adoption de l'heure dé- 
cimale disent, pour soutenir leur réforme, 
que le système décimal a été appliqué à la 
mesure de l'espace, du poids, de la valeur 
en argent pourquoi ne le serait-il pas, 
demandent-ils, à la mesure du temps? 
L'heure décimale, c'est l'heure ordinaire, 
la vingt-quatrième partie du jour, divisée 
en cent minutes au heu de soixante, les mi- 
nutes comprenant elles-mêmes cent se- 
condes. Les termes techniques destinés à 
remplacer « minute » et « seconde se- 
raient à trouver. C'est le système préconisé 
par M. de Sarauton, et que M. Etienne a 
soumis à l'examen de la Chambre. M. de 
Sarauton explique que l'heure conservant 
sa valeur, le cadran de nos horloges et de 
nos montres serait à peine modifié; seul, 
le cercle extérieur où sont marquées les 
minutes serait transformé il porterait 100 

commence à devenir raisonnable. Elle est si 
vieille, déjà. 

Lu monsieur à cheveux blancs se mit à rire. 
Mais Rolande, très glorieusement 

J'ai six ans, monsieur. 

Et quand vous serez tout à fait une 
grande et belle jeune fille, vous aurez une 
maman qui pourra passer partout pour votre 
soeur aînée. 

Et s'adressant de nouveau à Manuèle: 
voila n'avez que cette enfant, madame? 
Rien qu'aile, oui monsieur. 

Que Dieu vous la conserve. C'est le 
souhait bien sincère. bien sympathique 
d'un vieillard qui n'a pas eu ce bonheur. Je 
le disais à votre mignonne quand vous arri- 
viez, madame j'ai tout perdu, moi, en per- 
dant mon unique enfant. 

Et Rolande 

Il était officier, maman il est mort à la 
guerre. comme mon pauvre papa. 
Vous êtes veuve, madame. 

Oui, monsieur, répondit Manuèle, tout à 
coup oppressée par ce brusque rappel des 
mauvais, des lamentables jours d'autrefois. 
Et votre mari était aussi officier. Oh 
que je regrette d'avoir éveüté de douloureux 
souvenirs. Croyez bien, madame, que si 
j'ai été indiscret. c'était uniquement un in- 
térêt. un intérêt très vif. et qui m'avait 
été inspiré par cette enfant qui porte le nom 
que portait mon fils. 

Elle ne put s'empêcher de s'écrier 

Il s'appelait Roland' 

Oui, madame. 

Comme le pauvre père de ma petite 
fille. 

Qui était aussi officier. Voyez comme 
le hasard a des mpprochementa inattendus. 
Mais je devrais déjà, madame, mètre pré- 
senté plus régulièrement. 

divisions. Les heures seraient comptées de 

Il y a encore des projets de décimalisa^ 
tion du jour qui reposent sur une division 
en 10 heures, comme celui de la Conven-' 
tion, ou en 20 heures. 

Une entente internationale serait néces- 
saire pour cette réforme dans la ehifïraison 
du temps. On avait pensé que l'Exposition 
de pourrait être le prétexte de ia 
réunion d'un Congrès des représentants des 
diverses puissances pour l'adoption de 
l'heure universelle. Mais il est bien probable 
qu'il ne sera pas donné suite au projet. 
De même, l'unification des méridiens de 
l'univers n'ira pas sans difficultés. Il s'y mêle 
des questions de patriotisme. Quelle nation 
sera favorisée? On dit que le meilleur méri- 
dien n'est pas celui de Paris mais celui de 
Greenwich, qu'on propose, est-il parafait ? 
Le méridien idéal doit être neutre, déter- 
miné par des considérations exclusivement 
-scientifiques. Beaucoup de savants deman- 
dent qu'il ne soit plus continental, nais 
maritime, et un grand nombre parmi eux 
émettent l'idée de faire passer le méridien 
d'origine quelque part dans le détroit de 
Behring, s'en rapportant aux recherches 
ultérieures pour la fixation du point précis. 
Toutes ces réformes ne sont pas près 
d'aboutir. Ainsi, on objecte que le choix d'un 
nouveau méridien aurait pour conséquence 
de modifier, en raison des changements des 
degrés de latitude et de longitude, toutes 
nos cartes terrestres et marines actuelles. 
On peut donc le répéter, sans prendre 
aucun parti les personnes qui n'aiment pas 
il. rompre avec leurs habitudes n'ont pas en- 
core il craindre d'être forcées d'abandonner 
le mode séculaire de compter le temps. 
JEAN FROLLO 

LES TROUBLES DE LA MARTHE 
M. Picanon, inspecteur général des colonies 
lieutenant-gouverneur de Cochinchine, qui a été 
désigné pour procéder à t'enquête ordonnée par 
le gouvernement, partira demain de Tonton, où 
il s'embarquera sur le croiseur D',tssas, qui a 
reçu l'ordre d'appareiller immédiatement pour 
Fort-de-France. 

Six brigades de gendarmerie montée sont il la 
veille d'être envoyées il. la Martinique. 

On télégraphie de Fort-de-France au Netn-York 
Herald, à la date do mercredi 

Quinze cents grévistes se sont réunis aujour- 
d'hui à Petitbourg et ont rejeté les propositions 
d'entente. 

Hier, à Jasoudan, un groupe de quatre cents 
grévistes a déclaré que le gouverneur était in- 
compétent pour connaftre des griefs soumis à 
l'arbitrage, n'étant pas propriétaire de cannes à 
sucre. 

Après avoir abattu et mangé le bétail de la plan- 
tation, les émeutiers ont attaqué la gendarmerie, 
qui, après sommation, les a chargés et finalement 
D'après les nouvelles reçues de Paris, des ren- 
forts pour la garnison sont en cours de route, et le 
croiseur Suchet a appareillé à destination de l'ile. 
New-York, 14 février. 

Un télégramme de Fort-de-France, reçu ici ce 
soir, annonce que, la nuit dernière, à minuit, les 
auteurs des récents troubles ont mis le feu à 
deux importantes plantations qui ont été entiè- 
rement détruites. 

Le Suchet est attendu à Fort-de-France d'un 
moment à l'autre. 

New-York, 15 février. 

Une dépêche de Fort-de-France annonce que le 
croiseur Suchet est arrivé. 

La garnison "era renforcée. 

On dit que deux plantations ont été incendiées 
cette nuit. 

La discussion générale du budget de la 
Guerre n'est pas terminée et nous nous 
réservons d'apprécier ce qu'elle aura pu 
mettre en lumière quand elle aura pris fin. 
Mais, dès à présent, il est permis de 
constater, en s'en félicitant, que le prin- 
cipe même de l'armée permanente ne trouve 
pas de détracteurs parmi ceux qui ont le 
sentiment juste des grands intérêts de la 
patrie. 

On pouvait craindre que les succès des 
Boërs ne produisissent un mirage et que 
l'idée des milices nationales n'apparût 
comme répondant suffisamment à la sécu- 
rité de la France. 

Les leçons cruelles des événements n'ont 
pas permis cette illusion, et la Chambre ne 
prêterait pas une oreille attentive à des 
pensées qui séduisaient jadis les coeurs 
généreux, aux heures lointaines où les 
ligues de la paix rêvaient la fin des guerres. 
Avec notre frontière éventrée, en face 
d'une Europe hérissée de baïonnettes, notre 
patrie est condamnée à supporter le plus 
lourd des impôts, celui du sang, et il con-1 

Et s'inclinant un peu 

Je suis le comte d'Aspremont, Cet en- 
fant est le fils de mon neveu, le baron de 
Lorgeraç, 

Et Rolande, qui n'avait pas seulement pensé 
à regarder sa mère. 

Sa mère subitement devenue pàle. pâle 
comme si elle allait mourir 

Ma maman, monsieur, s'appelle madame 
Manuèle Castéras. 

Castérasl. avait répété M. d'Aspre- 
mont avec un indicible accent où se mêlaient 
une émotion terrible. une angoisse éper- 
due. et aussi comme une répulsion d'effroi. 
Et voilà qu'en dévisageant avec une sorte 
d'épouvante cette femme dont la fillette était 
le vivant portrait. en la voyant si pAle 
Vous. fit-il d'une voix entrecoupée. 
c'est vous, malheureuse vous encore 
Ah! il était trop immérité ce nouvel ou- 
trage. Et la veuve de Roland lui répondait 
déjà, rév oltée 

Au moins, monsieur, n'ajouterez-vous 
pas que je vous cherchais. et que je donne 
à cette enfant, dont vous connaissez bien le 
père, un nom qu'elle aurait le droit dé porter 
s'il y avait. non pas même de la pitié. 
mais seulement un peu de justice dans votre 
h't en entendant ainsi parler sa mer 
avec cette hardiesse d'indignation. avec 
cette révolte d'amertume. la petite Rolande, 
qui prenait presque peur 

Maman. maman. pourquoi es-tu si 
fâchée 1. Il n'a pas été méchant. U m'em- 
brassait bien gentiment, tout à l'heure. 
Ah l'enfant. l'enfant aussi. balbutia 
le vieillard, qui parvenait mal à garder une 
contrainte farouche et dont l'œil bleu l'œil 
si bon tout à l'heure, était devenu d'une 

vient d'ajouter qu'elle l'accepte avec une 
inébranlable fermeté. 

.L'armée permanente constitue sans doute 
une lourde charge; mais, du moment où 
son existence est une question de salut pu- 
blic, il faut se garder de l'affaiblir en invo- 
quaut des raisons démocratiques, car la 
vaillante démocratie française veut avant 
tout mettre à l'abri des atteintes ce sol 
sacré qu'elle arrose de ses sueurs, qu'elle 
a reçu des ancêtres, qu'elle entend léguer à 
ses descendants. 

Est-oe à dire pour cela qu'il n'y ait pas de 
réformes à opérer, que l'on ne puisse pas 
tirer une plus grande somme de puissance 
des crédits immenses alloués par le Parle- 
ment ? Nul n'oserait l'assurer, et l'armée est 
la première à saluer les modifications 
heureuses qui peuvent être trouvées. 
Ce ne sont là, d'ailleurs, que des côtés 
secondaires de la question. Ce qui domine 
tout, c'est !e sentiment auquel le peupie 
cède lorsqu'il se découvre au passage d'un 
régiment pour saluer le drapeau. 

La France est fière de son armée, qui est 
son orgueil. Elle l'entoure de sa vive sollici- 
tude, et les événements du sud de l'Afrique 
n'ont rien changé dans sa conviction à cet 
égard, paroe qu'elle possède, à la fois, des 
souvenirs et des espérances. 

LA MISSION* OTTOMANE 
C'est hier matin qu'est arrivée à Paris, par 
rOrient-expres.J, ht mission extraordinaire, char- 
gée par le sultan de remettre à M. Emile Loubet 
lauecoratron do Xiehatn-tmtia», qu'Abdul-Hamid 
Vient de cunférer au Président de la République 
française. 

Cette délégation se compose du général Abdul- 
lah Pacha, commandant la division de t état- 
major de la maison militaire impériale, d'Ali- 
Djevod Dey, secrétaire du sultan du colonel 
Tewlick Dey, aide de camp d'Abdul-Hamid, et 
d'une suite de secrétaires et de domestiques. 
La décoration du Nicham-Imtiaz, que ces hauts 
dignitaires de l'empire ottoman apportent à M. 
Emile Loubet, est la plus haute récompense que 
l'on puisse obtenir en Turquie, et on ne compte 
en Europcquevingtpersonnagesqui la possèdent. 
L'insigne de l'ordre apporté par la mission 
extraordinaire consiste en une plaque en forme 
d'étoile, incrustée de diamants, d'emeraudes et 
de saphirs, d'une très grande valeur, dont la 
remise à M. Loubet donnera lieu à une grande 
solennité. 

Sur le quai de débarquement de la gare de 
l'Est, le gtroéral Abdullah, Ali-Djecod Bey et le 
colonel Tewflçk ont été satués par l'ambassa- 
deur de Turquie en Franco, Munir Bey, Mouihid- 
den Bey, premier secrétaire d'ambassade, Naby 
Bey, conseiller d'ambassade, tous les membres 
de la légation, le capitaine Breton, de la maison 
militaire du Président dela République, MM. de 
Saint-Olive, attaché du protocole, Colonna d'Is- 
tria, commissaire spécial de la gare de l'Est, 
Wingert, chef de gare, etc., etc. 

Après s'être entretenus un instant avec les 
diverses personnalités présentes, les membres 
de la mission, accompagnés par le capitaine 
Breton, Se sont rendus au G anu-Hôtel, où ils 
sont descendus. 

LA LUTTE CONTRE RABAH 
Le ministre des Colonies a reçu de M. de La- 
niothe, gouverneur du Congo, le télégramme 
suivant 

Bangui, 2 janvier. 

Je vous envoie par M. Vitu de Keraoul, qui 
descend en baleinière, le résumé des derniers 
événements du Chari et de POubangui. 
Le 2 décembre, un premier courrier de (lentil 
a apporté la nouvelle de l'attaque et de la des- 
truction, après neuf heures d'un combat acharné, 
de t'enceinte fortifiée établie par Rabah à Kouna. 
Un rapport déUillé parvenu ultérieurement 
à Bangui constate que la place était défendue 
par hommes, dont fusils et trois 
pièces de canon deux lurent brisées par nos 
obus. 

liabah, blessé, abandonnait le champ de ba- 
taille six heures avant la cessation du feu. Mal- 
heureusement ce succès nous coûte cher i ma- 
réchal des logis et 43 Sénégalais ont été tués 
4 Européens, dont le capitaine Robillot et 106 
miliciens ont reçu des blessures sans gravité. 
Nous avions environ 320 fusils, presque la moitié 
de nos combattants a donc été atteinte. II parait 
nécessaire, dans ces conditions, d'ajourner la 
marcha sur le Tchad, en raison de l'insuffisance 
des effectifs. 

Robillot occupe le cantonnement fortifié de 
Tounia. Gentil. revenu à Gribingui, y a trouvé 
la dépêche annonçant la mort de Klobb et y a 
appris la nouvelle de mon arrivée à Bangui où 
il m'a rejoint à son tour le 10 décembre. Il y est 
resté jusqu'au 25. 

D'après des renseignements fournis par lui "et 
par un courrier de KobiUot, les résultats du 
combat de Kouna sont bien plus considérables 
qu'on ne pouvait l'espérer. Le sultan de 
Baguirmi, réfugié à Laï depuis le combat de 
Niellim, se trouve complètement dégagé et a 
effectué sa jonction avec Robiltot. 

Rabah, complètement démoralisé par les per- 
tes considérables ou il a subies et qu'on évalue 
à deux ou trois mille tués, est en fuite presque 
seul,vers le nord. 

Les prisonniers faits à Niellim sont délivrés, 
la route du Tchad est devenue libre pour le va- 
peur qui descend le Chari en vue de chercher à 
se mettre en contact avec la mission Foureau. 
Toutefois, il était indispensable de renforcer 
les effectifs au moins pendant quelques mois, si 

Mais, arrivant enfin à vaincre l'exaspéra- 
tion de ses nerfs 

On fait, martela-t-il d'une voix à présent 
glaciale, on fait des imprudences à tout âge. 
Celle-ci me sera une leçon. Recevez mes 
excuses, madame, pour avoir adressé la pa- 
role à cet enfant qui n'est et ne sera ja- 
mais pour moi qu'une étrangère. que je ne 
connais pas. que je me refuse à connaître. 
Et s'adressant au garçonnet qui ouvrait des 
yeux agrandis par une stupéfaction sans 
bornes: 

Viens, Henri. tïous nous sommes déjà 
trop attardés ici. 

Paressant le pas, il traversa le Luxembourg, 
nerveux. irrité. 

Et le petit Henri, qui comprenait de moins 
en moins 

Qu'est-ce que c'est donc que cette dame 
et cette petite fille, grand-oacle ?. La petite 
fille a dit leur nom. mais je ne l'ai pas re- 
tenu. 

Eh bien! cela vaut mieux ainsi, mon 
enfant. 

Pourquoi, grand-oncle ? 

Parce que ce sont des personnes. que 
tu ne connais pas. 

H murmura 

que, Dieu merci, mon petit Henri, tu 
ne connaîtras jamais. 

Elle était cependant gentille, cette petite 
brunette. 

Et, sur un gesle d'impatience de scngrand- 
oncle. 

Gest vous qui le disiez tout à l'heure. 
Elle avait une jolie petite ligure. avec de 
beaux yeux noirs. qui étaient caressants. 
–•-Oui, fit le comte d'Aspremont, comme 
se parlant à lui-même, eamsants comme 
ceux de sa mère. 

l'on voulait conserver le bénéfice entier du suc- 
cès. A cet etlet, j'ai prescrit d'cuvoyer à la dispo- 
sition de Gentil 4o miliciens et 3 officier*, ainsi 
que 70 ou 80 tirailleurs de la eompitgfaie Armen- 
lier, descendue de Ziber sur Ratai; 50 hommes 
doivent être arrivés le 31 décembre au confluent 
du Kémo, où ils attendent Gentil. Gentil et moi 
demandons instamment la croix de chevalier de 
la Légion d'honneur pour le sergent de milice 
Sam basai, seul survivant de la poignée d'héroï- 
ques Sénégalais tombés en défendant Bretonnet. 
A la suite do ce télégramme, le ministre 
des Colonies a câblé à M. de Lamothe pour lui 
faire connaître que la distinction demandée 
en faveur de Sam basal était accordée. 
A F Académie Française 
C'est hier qu'a eu lieu, à l'Aradémie française, 
la double élection aux fauteuils rendus vacants 
par la mort d'Edouard PajHeron et de Victor 
Gherbuliez. 

Les candidats, comme toujours, étaient nom- 
breux. 

Ce sont, par ordre de date, au fauteuil de 
flherbuliez MM. René Bazin, Emile Kagiiet, 
Jean Aicard et Georges de Porto-Riche au fau- 
teuil de Pailleron MM. d'Avenel, Georges 
de Porto-Rfohe, Paul Hervieu, Etienne Lamy, 
Leroy de Kéraniou etJean Aicard. 

MM. Jutes Delafosse et üeury Fouquier, qui 
avaient brigué la succession de Pailteron, ont 
décliné la lutte au dernier moment, 

La séance aété ouverte à une heure, présidée 
par M. Sully-Prtidhomme, directeur, qu'assistait 
M. Gaslon Boissier, secrétaire perlrétuel. 
Trois tours de scrutin ont eu lieu. Par suite de 
l'absence de :\11\1- le cardinal Perraud, Emile 
Ollivier, Legouvé. Bertrand et Loti, le nombre 
des votants n'était que de trente-trois. 

Au troisième tour, M. Paul Hervieu. ayant 
réuni 17 voix contre 16 obtenues par M. Etienne 
Lamy, a été déclaré élu en remplacement de 
M. Pailleron. 

M. Paul Hervieu est né à Neuilly le 2 sep- 
tembre Il est l'autear de deux pièces à 
thèse, les Tenailles et la Loi dc l'homme, repré- 
sentées à la Comédie-Française, et de nombreux 
romans parmi lesquels il faut citer Peints par 
eux-mêmes et V Armature. 

L'Académie a procédé ensuite à l'éiection d'un 
membre en remplacement de M. Victor Cher- 
buliez. 

Il y a eu deux tours de scrutin. 

M. Emile Faguet, ayant obtenu 18 suffrages 
contre 11 à M. René Bazin et 4 à M. de Porto-Ri- 
che, est déclaré élu. 

Né le 17 décembre 1S47 à la Roche-sur- Yon, 
M. Emile fayuet entra à l'Ecole normale en 1867. 
Il est actuellement professeur de poésie fran- 
çaise à la Sorbonne. 

M. Emile Faguet s'est surtout fait connaître 
par des articles de critique où le sens le plus 
droit revêt une forme littéraire impeccable. 
L'Académie française, avec ces deux nouveaux 
membres, se trouve au complet. 

Un Sauvetage Héroïque 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 15 février. 

Un sauvetage véritablement héroïque a été 
accompli ce matin par l'équipage de la barque de 
pêche n* 5240 Jeanne-Marie, patron Jacques 
Gouix, de Grandcamp. 

Cette barque se trouvait au milieu d'une mer 
démontée, par le travers de PorUand, lorsque 
l'équipage aperçut une goélette anglaise ayant 
son pavillon en berne. Le patron Qoutx mit la 
cap sur la goélette et, après mille difficultés, 
réussit à l'accoster. 

Il ne fallut pas à l'équipage français moins de 
deux heures de lutte pour pouvoir recueillir à 
son bord les six hommes de la goélette anglaise, 
qui, exténués de fatigue, étaient incapables de 
lutter plus longtemps. 

Or, il était temps de les sauver, car cinq mi- 
nutes après la goélette s'engloutissait tout en- 
tière. 

Les naufragés, auxquels tous les soins ont été 
donnés, ont été débarqués à Cherbourg et con- 
duits devaut le consul d'Angleterre, qui a vive- 
ment félicité le patron de la Jeanne-Marie. 
La goélette anglaise se nommait Glimesse. 
Les naufragés seront rapatriés demain par le 
paquebot Guernetey, faisant le service de 
Southampton. 

LE CRIME DE MONTARGIS 
(De notre eorresportdattt particulier) 

Montargis, 15 février. 

Le Petit Parisien a eu raison de faire des ré- 
serves et de né pas prendre au sérieux la révéla- 
tion du crime dont Sigismond Sandré, ledétenu 
de la prison de Corbefl, s'était accusé en racon- 
tant qu'il avait assassiné sa maîtresse le 5 août 
dernier et incinéré ensuite sou corps dans la 
forêt de Montargis. 

Sigismond Sandre et son camarade Ferdinand 
Trientz ont été extraits hier matin de la prison 
de Fresnes, où ils étaient détenus, et amenés 
entre quatre gendarmés à Montargis. 

Aussitôt après son arrivée, Sigismond Sandré 
a demandé être conduit devant M. Perrier, 
procureur de la République de Montargisv pour 
lui faire des révélations au sujet de son soi-di- 
sant assassinat. 

Amené devant ce magistrat, Sandré s'est em- 
pressé de déclarer ceci 

Le crime dont je me suis accusé devant 
M. Cochefert est un pur roman que j'ai créé de 
toutes pièces. Ce forfait n'a jamais existé que 
dans mon imagination. Si j'al raconté cette his- 
toire au chef de la sûreté, c'est que je m'en- 
nuyais dans ma cellule et que j'avais kesoin de 

Et il ajouta en poussant un grand, un 
profond soupir 

Dieu te préserve de ces yeux-là<mon en- 
fant. 

Et, jusqu'à l'hôtel d'Aspremont, ü n'ouvrit 
plus la bouche pour répondre aux questions 
du petit Henri. qui finit aussi par garder le 
silence en se disant 

Grand-oncle ne veut pas parler. Eh 
bien, après tout, puisque je ne dois jamais 
connaître cette dame et cette petite fille. 
qu'est-ce que ça me fait de n'avoir pas retenu 
leur nom t. 

Dans le jardin du Luxembourg, Manuèle 
était restée sur place. 

Toute tremblante à présent, comme après 
une terrible aventure.faute atterrée, comme 
après un épouvantable malheur. 

Et Rolande, qui la voyait si défaite, si ac- 
cablée. 

Maman. tu as done du chagrin' 
Du chagrin 

U l'avait écrasée de son mépris glaeiaL.. Il 
l'avait jetée hors de son chemin. plus cruel- 
lement encore avec sa hautaine. son im- 
placable politesse que lorsque l'autre. le 
père de ce petit garçon. l'avait chassée de 
l'hôtel d'Aspremont. 

Son malheur, dont la cruauté s'apaisait. 
comme s'apaise la désolation des infortunes 
déjà anciennes. déjà ua peu oubliées. il 
l'avait, d'un mot, évoqué à nouveau. pour le 
lui jeter à la faee. comme un opprobre. 
comme une tache qu'elle ne laverait jamais, 
jamais. jamais. 

Ah ils étaient impitoy-Mes, ces d'Aspre- 
mont I. 

Ils Tétaient. tls le.seraient tous. Depuis 
ce vieillard qui, avant de la connaître, lui par- 
lait avec tant de bouté. jurçu ce petit ea- 

prendre un peu l'air et de fumer quelques ci g** 
rettes. 

En effet, si dans les prisons on n'a aucun égard 
pour les voleurs, par contre les assagira sont 
généralement choyés. Leur nourriture est plus 
abondante et on leur fournit du tabac et mcme> 
du vin. C'est pour ces raisons que je me sue 
vanté d'avoir commis un crime. imaginaire. 
Mais mon ancienne maltresse, Marthe Andr& 
existe réellement et il vous sera facile de la re-l 
trouver, car elle doit en ce moment parcourt!: 
les foires en compagnie d'un camelot, soit 
amant. 

A la suite des rétractations de Sandre, les re* 
cherches qui devaient être faites la forêt 
de Montargis n'auront probablement pas lieu. 
Le parquet de Montargis va néanmoins pour 
suivre son enquête. à t'etTet de connaître l'exact* 
vérité dans cette affaire. 

on va faire également rechercher Marthe 
André, i' ex-mal tresse de Sandré. 

Ul.lFJlHnURWWWL 
Le généralissime Roberts n'a pas donné hiet 
de ses uouvalles. On sait que sun armée s'esl 
emparée de Jeux gués de la Modder, sur le 
territoire de la République d'Orange. 

Le but du général Roberts est de menacer, 
avec trois divisions, la gauche de la position 
hoër, qui s'étend de Spytfontein à Jacobadal 
en passant par Maggersfontein, et de contrain- 
dre ainsi le général Krouje soit à la retraite, 
soit au combat. 

Si celui-ci se retire, Iitmberley se trouve 
dégagé s'il se retranche et accepte le combat, 
lard Methuen s'efforcera pendant l'engage* 
ment d'aller au secours de la ville assiégée, 
qui sewhle être le véritable objectif du com- 
mandant en chef. 

On ne s'attend guère à un combat sérieux 
de ce côté avant vendredi ou samedi. Les 
journaux de Londres escomptent déjà la vic- 
toire et prétendent que la supériorité des 
forces du général Roborts, qui dispose de 
37,000 hommes, lui assure un éclatant 
succès. 

11 est juste de rappeler qu'ils disaient exac- 
lemenl la mémo chose quand le général B al- 
ler commençait sa fameuse marche sur L»- 
dysmltli, qui devait se terminer si piteuse- 
ment. 
Signalons en outre les Inquiétudes du Wa! 
Office au sujet de l'offensive prise par le. 
Boérs sur la rive gauche du fleuve Orange' 
Une victoire des armées républicaines, dans 
cette régisu, forcerait probablement lord Ro- 
berts à changer ses dispositions stratégique*. 
A Chieveley, où le général Buller a dO re- 
traiter, le mouvement tournant des républi- 
cains se dessine de plus en plus nettemen 
Les deux branches de l'étau se resserrent 
rue d'œil, et Il faut «'attendre pronhainemen 
à voir Buller cerné dans son camp, comme 1 
fureat ses collègues White et Methuen. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 15 février. 

te Times publie la dépêche suivants 

Camp de Chieveley, février. 

Le général LyUleton a pris le 'commandement* 
de ta deuxième division pendant la maladie dix 
général Clary, atteint d'un empoisonnement du' 
sang. 

Le colonel North est promu au commanda» 
ment de la 4* division 

Hier, un détachement d'infanterie montée, une 
batterie de campagne et une batterie Coït ont 
occupé le mont Hussard, au sud d'HIangwane. 
Cette colonne s'étant ensuite retirée, l'ennemi' 
a ouvert le feu sur nos troupes. 
Nous avons eu dans cette affaire 2 officiers e4 
4 hommes blessés et 1 disparu. 

Londres, i5 février. 

Les journaux publient une dépêche de Ladys- 
mttti, datée du 7 février, disant que la garnison 
s'attendait à une attaque de nuit, dimanche o* 
lundi soir. 

Dans un ordre à ses troupes, le général Whité; 
annonce que les Boira, étant en possession d'un 
grand nombre d'uniformee anglais, pourraient 
bien attaquer ta ville déguisés en soldats bri-' 
tanniques, pour essayer de donner le change 
la garnison en se faisant passer pour une co- 
lonne de secours. 

Londres, février. 

Une dépPehe du camp de Frère au. Daily, tete- 
grapA, datée du dit que la veilie les Boira se 
sont avancés vers le gué de Potgiiter et les p«£ 
tita kopjes du voisinage. 

Trois cents d'entre eux sont occupés & cons- 
truire des retranchements sur la route de La- 
dyemith, à moins de deux milles au nord dugué. 
On mande du camp de Frère au Daily Te. 
graph, à la date du février 

Le bombardement de JLady-smith continue ait* 
jourd'hui. 

Un correspondant anglais qui a réussi 
s'échapper de la ville assiégée est arrivé ici. 11 
dit que lu garnison est pleine d'eapoir. 

Les Boërs construisent des retranchement* 
sur la rive sud de la Tu gel a. 

Os oot trois ponts de bois sur la rivière. 
On télégraphie du camp de Chiovetoy au Moi*- 
ninp l'ost, A la date du 13 février 

Des détachements boërs ont traversé la Tn-j. 
gela et ont occupé l'ancien camp anglais 'ift.' 
Spearman. 

Londres, 15 février. 

Les Journaux publient une dépêche de LadyaP, 
mith disant que les opérations du général Bu 1 loi; 
étaient auivieaFavec la plus grande anxiété pas 
bes assiégés. 

A un certain moment, ta can"nnx<ic était et 

fant qui hériterait des duretés. des inflexi» 
bilités de tous ceux de aa race. 

A qui son grand-oncle disait déjà, sans 
doute: 

« Celles-là. tu les as bien vues. Rap- 
pelle-toi leur visage pour leur fermer im- 
placabtement les portes de notre mateon 
quand cette maison sera devenue la tienne. 
Et avec un grand. un immense découny 
gement dan» le cœur, elle répondlt à sa po> 
tite Rolande 

Oui. j'ai du chagrin, ma mignonne, on 
gros chagrin. 

Pauvre. pauvre petite mère. 

Ce fut, ce mot. cette caresse de l'enfant. 
ce fut la goutte d'eau qui fait déborder ht 
vase. 

Deux lourdes larmes roulèrent sur les joue» 
si pâles de Manuèle, pendant qu'à son tour 
elle se penchait sur l'enfant. ponr la prendra 
passionnément dans ses bras. pour rem- 
brasser follement. 

Ma Rolande. mon amour. mon unique 
trésor. Console-moi. console- moi. parc$ 
que je suis bien malheureuse! 

Et la chérie répétait toujours, hélas pou», 
vait-elle. savait-elle dire autre chose: 
Pauvre. pauvre maman». 

Mais on aurait dit que le son de cette voix 
d'enfant suffisait déjà récoaforter la mère. 
Maauèle laissa glisser è terre la mignonnfl 
quelle tenait toujours dans ses bras désolé». 
Et puis, tamponnant fébrilement ses yeux 
de son petit mouchoir tout humide 

C'est fini. tu vois. c'est passé. ie ne. 
pleure plus. J'ai eu un petit malaise. Al- 
lons-nous-en, veux-tu T. 

Oui, maman. 

Mais elles n'avaient fait que qwtqnee pa»» 
et Manuèle s'arrêtait: 

lion Dieu, que je mil lasse. 

