5S» 

Le 

Intense que tes fenêtres des maisons de Ladys- 1 
Uith en tremblaient 
Londres, 15 février. 

On- %mide de Lourenço-iéiwxiue* au Pflil» 1 
Va(2, k la date du 12, que èv 19 au 25 )in«|er 
A C0LES1ERG 

L'Offensive «les Boéis 

Le bruit court dans tes i-freles militaires qii* 
ja War Office a reçu la nouvelle de nouveaux 
•wwjvemewts offemstfs des Boêrs au aud de 
fOrange. 

Le i'iit de ces mouvements serait de menacer 
tes eomnMhiea'fion* dé t«rd Roberts et u empi- 
fher ainsi, indirectemeat, aa aiarche bur Ja- 
lobsdar on Blœmfontein. 

Les fédéraux ont, en outre, en vr.p .!•"> former 
fles novuuï et des points de rai tiennent pour les 
rolonlait'es afiikan itère-, qui n'attendant (ju'un 
Aigna! pour rallier les forces républicaines. 
Le Combat de Slingersfontein 

Rensburg, 14 février. 

Les Boërs, Sans l'attaque des positions an- 
ttaises de SlingorsfonteiD. éttaicnt dans la pro- 
portion de sept contre un. Les Anglais, bien pro- 
tégés, tinrent contre attaque toute la joornée, 
fnaigré la ftanonnarte *t la fupiltsiiie des Boërs. 
Vers le soir, tes Boërs ayant amené un gros ca- 
tson les Anglais wotltèrent des ténèbres pour 
évacuer Slingersfontein et se replièrent sur 
Renaburg. 

Les pertes anglaises sont plus légères qu'on 
J'aurait pu le croire, étant dannées les circons- 
Jancec. 

Au Mozambique 

Lourenço-Marquez. 18 février. 

Les communications télégraphiques avec Pré- 
Beira, 5 février (source anglaise 

J0«oiqu'on démente dé Lourenço-Marq uez l'en- 
,Vol d'artilleurs portugais pour empêcher les 
|$oêrs dc traverser le torritoire neutre, il n'en 
ist pas moins vrai que ce territoire a été violé 
taries Boere dans le district de Beira et que les 
Troupes portbgaises envoyées de Beira occupent 
tous I' s ponts du chemin de fer. 

Des tempêtes et do fortes marées ont causé 
dea inondations dans le Pung-we. Les dégâts 
sont grands il. Baini et le long du chemin de fer. 
Los communications sont interrompues, avec la 
Rhodésia. 

Patriotisme Britannique 

Londres, 15 février. 

Une dépêche de New-York au Morniny LeadtST 
annonce que le paquebot Ocdattie est arrivé hier 
New -York avi.'cw» émigrés, dont 350 étaient 
L officier des r)m>n= ̃'̃fonnè decç fait, «.pro- 
cédé il une en( '.ai a rcwiSlô !tué eus 
jennf? gens avn;. •'̃ pour éviter la cons- 
cription que, tout le monde en Aa- 
gleterre croyait inbvitgble. 

On se demande, en Amérique, si c'est là le 
commencement d'un exode général des jeunes 
Anglais- 

Les Impressions d'un Diplomate 
Nrw-York, 15 février. 

M, Miiernm, Vex-eonsnj îimr-nçfim à Pretoria, 
s déclaré à des journattsics qu'il avait quitté 
eon poste parée qu'it lui était impossible de 
communiquer avec son gouvernement, et qu'il 
était venu à Washington pour renseigner le 
gouvernement sur la véritable situation dans 
TA'friquedu Sud. 

• En acecptant te poste de consul a Pretoria, a 
Wt M. Micnim, je ne savais rien concernant une 
rfïlanee secrète quelconque entre les Etats-Unis 
«tia Grande-Bretagne et je n'avais rien vu dans 
je-rèiglcDaent qui put faire d'un consul américain 
la victime des fantaisies et des caprices du,4en- 
'leur britannique de Durban.. » 

Le Cabinet anglais 

Landres; 15 février. 

Ots conseil de eabrnet'n eu lieu à midi au Fo- 
jreiffn Office. Le résultat n'en est pas commu- 
niqué à la presse. 

Le bruit court que le conseil s'est occupé de 
TeviBer le plan de-réosganisation de l'armée, qui 
rencontre de toutes paet&uneopposition très vive. 
LA CHAMBRE DES COMMUNIES 
Londres, 15 février. 

Répondant a un député. M- Chamberlain dé- 
ISlare qu'en trois circonstances dont deux 
aécentes les Boërs ont envahi le Zoulouland. 
Ils ont fait prisonniers le magistrat, le person- 
nel du tribunal et la polie!; d'un district. 
Les ministres du Natal ont déclaré qu'ils ne 
répondaient plus de l'attitude pacifique des Zou- 
lous, et sir Alfred Milner fait remarquer que 
'«S'est une violation de l'engagement tacite de ne 
pas faire participer les imligènes à la guerre. 
Si cette situation se prolongeait, l'Angleterre 
encourngerait les'indigènes Il se défendre et les 
y aiderait le plus possible. 

Qtipftionné à son tour, M. Balfour dit qu'il est 
fléBimMi1 que la guerre soit limitée à deux races 
Européennes en jeu. 

si les Boërs adoptent nntî ligne de condutte 
contraire à ce principe, les Anglais se considé- 
reront comme déliês de leurs engagements. 
POLITIQUES 
Le Cas de W. Déroulède 

La fTîlambre a reçu. on la sait, eommunicattpn 
du rapport de M. Lall'urro sur le cas de NI. Ué- 
Riins une réunion que la commission a tenue 
bier, la question s'est posée de savoir si celle.ci 
devait dcniandor la Chambre de tiier une date 
pour la discussion du rapport. 

A 'l'unanimité, la commission a exprimé l'avis 
qu'elle «levait simplement se tenir à la disposi- 
tion de la Chambre. 

Une Question 

Le président du Conseil a reçu avis que M. 
Cornudet, détuté rle Seioe-et-Oise, lui adresse- 
rait une question à la tribune aussitôt après la 
Vote du budget, au sujet de l'epandage des aaux 
d'égout tans le département de rteme-et-Oise. 
Les Grandes Commissions 

Les trois grandes commissions de l'armée, de 
la marine et des chemins da |er, nommées ces 
fiurs derniers par le Sénat, oiit procédé, hier, ü 
a formation de leur bureau respectif. 

Ont été élus Il la commission de l'armée: pré- 
aident, M. de Freycinet (à l'unanimité) vice- 
trrésident, M. le général Grévy secrétaires, MM. 
Sarrau et Bonnefoy-Sibour. 

Ont été élus à la commission de la marine 
président, M. Barbey; vloe-présidents, MM. De- 

•– Et c'est bien loin, chez nous. Ça va 
beaucoup te fatiguer. 

Nous prendrons «ma voiture. 

Une voiture 1. Oh que je suis heur_. 
Elle s'arrêta toute interdite. 

Non, elle ne pouvait pas être heureuse 
jufcnd sa pauvre maman venait de pleurer. 
fu&ad elle avait de 1 «onui. Oh ¡ elle voyait 
Sien I un gros ennui. 

Et elle s'efforçait de marcher sagement. 
«osément, à côté de sa petite mère, qni allait 
pas si lassé. si alourdi. jusqu'à la sta- 
on des voitures de place- 

Mais voilà qu'elles étaient montées dans un 
taupé. 

Manuèle avait donne au cocher l'adresse du 
pacilien de la rue de la Tour. 

Et pendant que la voiture routait 

Tu sais. Rolande. là-bas. à la mai- 
ion. il ne faudra pas dire que j'ai eu du 
ebaprin. 

Pourquoi, maman R. 

Parce que ça ferait de la peine à ma- 
^htme Lceouîtllier et à monsieur Claude. Et 
)uis. parce que ça m'en ferait aussi à moi. 
!t beaucoup. 

ion phls que tu as été malade, ma pau- 
vre maman?. 

Non plus. D'ailleurs, vois, comme je 
«ai* mieux. Tiens, je ris maintenant. tu 
,rois. je ris. 

Et, nerveusement, son rire ee brtsa dans le 
coquet d'un sanglot. 

Quand la voiture fut à destination. MannM», 
Îui avait sa clef, ouvrit la porte du eoirtoir 
âonnant directement sur le jardin et par où 
1'8 avait accès dan« lus deux pl*ccs qui 
Composaient son modeste appartement. 
Du lond do m cuisis Eo»*iie »v»it «nteadu 

obesu et Jules Godin; secrétaires, MM. Bour- 
geat et CaterM)aQneville. -rs-ip 
Ont été au@ al la commission des (|iainins de 
rer président, M. Adolphe Cocheryt'Mce-pré- 
skient, NI. tmiieLibicbL-; seççékurc. M.iiauihier 
muumifiqxtes gmrures en couleur.?.. 

UN DRAME DE LA MER 

LE NAUFRAGE DU « RENNUS » 
La gravure de ta huitième page représente 
im-épisode de la guerre au Tretmvaal 
LES 

imnes Filles jetant des Fleurs aux Boërs 
Pn? superbe gravure d intérieur 
tant un supplice aboli 

LES MARINS AUX FERS 
se trouve également dans l'intérieur de et 
numéro. 

EN VENTE PARTOUT 

lire N-anrrôi^o S Centimes 
CHAMBRE DES DiPDïËT 
Séance. du Jeudi 15 février 1Ê(H>' 

La séance est ouverte deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 
La Chambre reprend la suite de la discus- 
sion du budget do la Guerre. 

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA 6UEflRE 
M. Camille Pelletait, rapporteur, a la pa- 
role pour continuer le discours qu'il a com- 
mencé dans la séance précédente. 

L'orateur dit qu'il ne s'est placé, dans son 
rapport, à aucun degré à un point de vue de 
parti, n'ayadl voulu examiner que le point de 
vue de la défense nationale. 

Il s'est demande si l'ou fait ce qu'on peut, 
si l'on fait ce qu'on doit pour que la défense 
nationale soit ne qu'elle doit être. 

Il ne su fflt pas, dit-il, d'acrorder toutes les dé- 
penses qu'on demande punr assurer la défense 
du pays; la victoire dépend bien moins du nom- 
bre des milüons dépensés que de l'emploi utile 
qui en a été fait. 

M, Pellatan dit qu'on a souvent répété que 
le Corps législatif de l'Empire avait été cause 
des désastres de 1870, en refusant les crédits 
qui lui avaient été dcmanriés pour la guerre, 
mais que ce n'est qu'une pure légende. Ce 
qui a amené les désastres de 1870, c'est un 
peu l'infériorité de nos généraux qui avaient 
sous leurs ordres autant de soldats qu'en 
avait l'AJlëmagne, o7est plus encore l'infério- 
rité de notre artillerie, en nombre et en qua- 
lité. 

Or, si l'Empire avait utilisé les crédits que 
le Corps législatif lui accordait, nous aurions 
dû avoir une artillerie égale sous tous les 
rapports à l'artillerie allemande. 

Il no faut pas recommencer aujourd'hui 
cette grosse faute. 

La Chambre et le pays ne marchandentpas 
les sacrifices; il s'agit de,les utiliser au mieux 
des intérêts de la défense nationale. 
M. Pelletan ajoute qu'il faut donc arrêter 
tout gaspillage, toute dilapidation des res- 
sources du pays. 

Pour cela, il faut, selon lui, tout d'abord se 
faire une idée juste de ce que doit être l'orga- 
nisation de la défense nationale. Le système 
actuel consiste à multiplier les places fortes, 
ce qui entraîne la dispersion, jusqu'à l'émiet- 
tement, de nos forces militaires obligées de 
pourvoir aux besoins d'une centaine de forte- 
resses, dont plus des trois quarts ne verront 
jamais un ennemi. 

Le nombre excessif de ces forteresses est 
le plus grand danger pour la défense natio- 
nate. 

Ce'qu'il faudrait développer, c'est l'art des 
fortifications qui s'imposent sur 
le champ de bataille or, la France n'a pas 
assez de bataillons du génie; l'Allemagne en 
a beaucoup plus. 

Il est vrai que, si nous avons moins de 
soldats du génie, nous avotrs plus 3'offieîeïs; 
mais on les emploie à tout, excepté à ce qui 
serait leur principale fonction dans la guerre. 
Il en est de même pour les officiers d'artil- 
lerie, plus de sept cents d'entre eux sont em- 
ployés en dehors des troupes, en dehors des 
batteries; il n'y en pas soixante-dix en Al- 
lemngne qui soient dans ce cas. 

M. Pettetan ajoute qu'à ce déclassement 
des officiers il faut ajonter celui des hommes 
de troupe. 

'Nous croyohs avoir des militaires, dit-il, nous 
avons des domestiques. Il y a 3,500 hommes 
occupés -fc-trrosserMes officiers isolés; ta brosse 
est une-arme qui se développe dans l'armée 
française. >Lès grands chefs ne ee contentent 
pas de la brosse, il leur lent un cocher, un do- 
mestique, des hommes pour coller du papier, 
pour construire un poulailler. 

Dans certains régiments, il y a Ie break, le 
tennis, la meute, le maî6re tailleur, la petite im- 
primerie, qui parfois imprime les œuvres du 
chef de corps. 

Dès que le commandement donne l'exemple, 
les autres suivent. Le perruquier s'adjoint un 
aide-perruq.uier, le cuisinier s'entoure de mar- 
mitons, et c'est ain-i qu'un régiment n'a pu, un 
jour, constituer une seule compagnie. 
La séance est suspendue. 

REPRISE DE lA SÉI1ICE 

Après la reprise de la séance, M. PelUtan 
continue son discours. 

L'orateur dit qu'après le gaspillage des 
hommes, il convient d'examiner ie gaspillage 
de l'argent. Nos généraux sont trop payés: 
on leur accorde, en sus de la solde, des 
indemnités trop considérables; il y a des gé- 
aéraux de division qui reçoivent plus de 
cinquante mille francs: on ne voit pas cela en 
Allemagne. 

Par contre, nos capitaines sont moins payés 

ouvrir. et sans s'interrompre de sa beso- 
gne 

C'est vous, madame Castéras?. 

C'est nous, otil, Rosalie. 

Vousarrivea les premières.Madame n'est 
pas rentrée «t monsieur ('lande n'est pas en- 
core arrivé. Vous avez fait bomie promenade ? 
Oui, très bonne. Je renire chez moi. 
Et mam'seile R«1ande. Blte ne vient 
donc pas me dire bonjosrt 

Si. elle y va. quand je l'aurai désha- 
billée. 

Elle ne s'est pas abtmée ?. 

Non, Elle a été très sage. 

Alors, j'aurai quelque chose de bon poar 
el!e. 

La belle robe de la mignonne fat bien vfte 
enlevée. 

Maman-. je vais vers Rosahe, à pré- 
sent». 

Mais ManuMe la retenant encore 

Tu te rappelles ce que tu m'as promts ? 
Oui, maman. 

Et seulement «ion eBe la laissa aller 
pendant qu'avec uae hâte. oh fiévreuse. 
«Ile refermait la parte de sa chambre. 
Elle étauffait. 

Mais enfin. aile était seule. Elle n'avait 
plus à se contraindre. 

Bile n'avaft plus. p<mr t'épier, les yeux in- 
quiets de sa chérie. 

Elle pouvait pleurer si elle en avait envie. 
laisser reraontur de sonc«ur toute sa nausée 
d humiliation. deteeate. 

De rèvotie aussi, et de colère exas- 
pérée. 

Ah I k voix dn «wg t 

Voilà ce qu'elle avait dit, la voix du santr, 
à ce grand-père qui tenait dans SM bras la 
fille unique de son unique enfant. 
Dès quil avait su qui était Retonde, Il. 

que chez nos voisins c'est le contraire qui 
devrait exister. 

M. Pelletan critique la comptabilité des 
Corps de qui, selon hti, n'existe pts; 
Qfcjwraii le seul moyen d« supprimer des 
•<rftBf*s fantaisistes qui, dans V»us les régi- 
uifttt#, sont destinées à couvrir des dApeases 
et maritimes. 

M. nlletan ette de Nombreux exemples 
dJiffégiiUrités d'écritures et fait mBangoe* 
que chaque lois qu'elles sont découvertes 
se trouve toujours un supérieur pour non 
pas approuver la faute, mais -soustraire à ses 
conséquences ceux qui l'out çomiaisb. 
Il rappelle l'affaire <îtt colonel Allaire, misà 
la porte de l'armée pour avoir démasqué est 
fait peursnivrs un officier qui volait. 
M. Pelletan conclut ainsi 

Ce sont des agissements, des scandales qu'il 
fant faire dispiraSlre ^i l'on Tout constituer une 
armée grande, forte, honorée; c'est ce que de- 
mande te patriotifme. 

Il a. en effet, deux sortes de patriotisme 
celui qui fait ua grands iapage et qui se nourrit 
des refrains du café-ooQcert. 

Le véritable patriotisme est plus vigilant, plus 
sévère. 

'est au nom de ce patriotisme que je demande 
an ministre de prendre tes mesures nécessaires 
pour préserver le dép&i sacré de la défeuse de 
la patrie. (Vi/s qpplaudUssemenU à gauche). 
La auite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui vendredi. 

La séance est levée à six heures. 

Séartee du jeudi février 

La séance est ouverte à trois heures et 
quart, sous la présidence de M. Falllére*. 
L'ordre du jour appelle le scrutin pour la 
nomination des neuf membres de la commis- 
sion d'instruction de la haute Cour pour fan- 
née 1900. 

Le scrutin, ouvert à trois heures vingt, est 
fermé à quatre heures. En voici le rësultat 
Sombre de votants 198; Majorité absolue: 100. 
Ont obtenu: 

MM. Chovet 159 vois 
Deveule 159 
cokdelet 156 
dusolibr. • 
Cazot li'i 
Franck-Chauveau 
morellet. ™ 129 
TILLAYE 90 
DE Gasabianxa SC 
Baduel 2T> 
MILLIARD. 
DE VEn.NI.NAC 22 
En conséquence, MM. Chovot, Develle, Cor- 
delet, Ousolier, Gazot, Rérencer, Franck- 
Chauveau, Morellet, Maxime Lecomte sont 
élus membres de la commission d'instruction 
de la haute Cour. 

Il est ensuite procédé au scrutin pour lâ 
nomination de cinq membres suppléants de 
la commission d'instruction. 

Yotants n$;– Majorité absolue 90 
Ont obtenu 

MM. de Veuninac 146 voix 
Tiu-aïb. 138 
1UT1KR 132 
MONSSERVIN 122 
Valus i20 
Baduel. 6 
DE casabunca. 2 
En conséquence, MM.'de Verninac, Tillaye. 
Ratier, Monsservin et Vallé sont nommés 
membres suppléants de la commission d'ins- 
truction de la haute Cour. 

est enfin procédé au scrutin pour la dé- 
signation du vice-président chargé de prési- 
der la haute Cour en cas d'empêchement du 
président. 

Votants !70; Blancs ou nuls S. 

Majorité absolue: 86. 

Ont obtenu 

MM. Démo tE li?f>voix 
DK 22 
TlI.LAVE. 8 
En conséquence, M. Demôle est proclamé 
vice-président de la haute Cour. 

La séance est le^ée à cinq heures quarante. 
La prochaine séance sera fixée ultérieurement 
par le président. Elle aura lieu après le procès de 
la haute Cour qui doit s'ouvrir lundi, ainsi que 
nous l'avons dit, pour juger le'cas de M. Marcel 
Habert. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Promotion de Saint-.ment 

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter la 
liste des emplois de sons-lieutenants qui vont 
Otre attribués aux élèves-oflloiers sortant eette 
année de l'Ecole militaire d'infanterie de Saint- 
Maixent. 

Les examens de sortie touchent actuelletnent 
ff leur tïn. et le classement des nouveaux offi- 
ciars par numéros de mérite sera publié dans 
les derniers jours du mois de février. Chacun 
dès sortante sera admis, d'après son rang, & 
choisir sur cette liste son régiment parmi ceux 
qu'auront laissas disponibles ses camarades 
classés avant lui. 

La promotion comprendra environ 250 sons- 
lieutenants, qui prendront rang dans ce errade 
te i" avrit. 

Les Elèves-Officiers de Sanmor 

Actuellement, lespous-officiersélèves del'Ecole 
d'application de cavalerie sortent au mois d'oc- 
tobre, et la date de leur promotion ooïncide à 
peu près avec celle de la sortie de Saint-Cyr. 
Le comitd technique de la cavalerie. présidé 
par le général Donop, étudie la possibilité de 
reporter cette promotion au printemps. De la 
sorte, les jeunes officiers qui sortent du rang 
auraient dèî l'origine, aussi bien dans la cavale- 
rie que dans l'infanterie, un rang d'ancienneté 
diffëreat de celui des officiers qui proviennent 
de l'Ecole spéciale militaire. 

La solution de cette question est rendue diffl- 
cite par la présence à Saumur, à côté de@ sous- 
offloers élèves, d'officiers de cavalerie, d'artil- 
lerie, d'élèves vétérinaires, ouvriers maréchaux, 

était écarté comme d'une bête malfaisante., 
d'une bête venimeuse. 

Pour cette pauvre innocente, il avait été 
plns dnr. plus méprisant encore que pour 
la femme de son flts. 

Voil* ce qu'elle lui avait dit, la voix du 
sang. 

Et pendant que le crépuscule empli s?ait 
d'ombre la modeste chambre où, depuis bien 
longtemps. Manuèle ne s'était pas sentie si 
malheureuse. si_ condamner. la pauvre 
femme se laissa tomber dans le grand fatl- 
teuil que madame Lo«oulelHeï avait acheté 
pour les jours de maladie et pour les heures 
de lassitude. 

Oui, eUe était lasse. bien lasse. 

C'est son âme aussi qui s'affaissait, décou- 
ragée. désemparée. 

Et elle resta dans cette demi-obsenrité qui 
allait peu à peu devenir de la nnit. ou- 
blieuse de ce qui l'entourait. oublieuse du 
temps. de l'heure. de toertr.. 

Depuis un srand moment d#jà, Oaude était 
rentré, accueilli comme d'habitude par la 
bienvenue de Rolande, 

Bonjour, grand ami. 

Et lui qui l'avait prise dans des tort» pour 
entrer avec elle dans la satle à mauper 
Et maman LecoBtellJer' 

Madame Lecoutellierl.. Elle est sortie. 
Je sais. je sais bien. mais je la 
croyais rentrée. 

Non. pas encore. Elle dU à Rosalie 
qu'elle reviendrait tard. qu'H ne faudrait 
pas l'attendre pour se m&ttje à table. 
Et ta petite mère?. 

Tout de suite, sans s'en dotfler. justement 
peut-être parce qu'elle voulait garder fidèle- 
ment son secret, la petite avait pris au air 
mystérieux. 

etc., qui rcçoinKtt la mêmeJjjstructfBfc hippique 
et doivent eortçienccr de-ÉBivre \tm cours en 
octobre. 

nique donnât Buite 4 ce. JN&jfli. dUt la. réalisa- 
des officiers iWfcraetesir. 

JNOUVEÉ&ES MARITIMES 
M. de LafifeÉM. mutteti* àf la Mann' a(v 
compagne du chef de l'eUl-major générat de ta 
manne, M. le contre-amiraj, Gailùrd, a,, été 
enteiidu hier par la de ta marine au 
sujet fies projets relatifs à l'augmentation de la 
nette et à !*̃ défense des côtes. 

M. de Laner»an dit que !es crédits ordinaires 
du budget de la ttafme mat été ramena à 83 ou 
il -uit -d »vi» .^u'il sarail possible de 
maximam de li5 millions. Cet écart de 30 wil- 
lions permettra à la commission d adopter le 
pian d augmentation de la flotte proposé par le 
gouvernement. 

La ooGnoiiasioii a désigné M. Le Motcoe comme 
[rapporteur, par voix conta fi à M. Gerville- 
Riache. 

m^mAiSo de 1 IiUaUgCfi 
LA RUSSIE ET 1 ASGLBTERRB 

Londres. 15 février. 

On télégraphie -de SaiatrPétersbourg au Ti- 
me? 

l' a été officiellement déclaré, ilp a a quelque 
temps,.qu'un bataillon russe avait été onvové à 
K*uscbk Il titre dV-xpérience. On sait «ujour- 
dhui dune façon certaine que toute la brigade 
à '.aijuaikj appartenait cabalaïUon est partie dans 
la direction de la troptière afghane. 

Londres, 15 'février. 

Le Timet, dans un article, dit 

li est évident que le gouvernement russe juge 
qui le moment psychologique est arrive pour 
exercer une pression snr le Foreign Office par 
une démonstration dî.f .i. ,et par laieoncen- 
trat an de troiipas à K ̃ •̃-• 

La Russie desuv tv 1^,11». nunt s'assurer quel- 
ques avantages en Perse et ailleurs. 

L'Angleterre doit Mre prLte à défendre contre 
le mende entier ses intérêt» dans la Pense méri- 
dionale at dans tout le golfe Persique. 
VEHGKABCE A LA DYNAMITE 

Madrid, 15 février. 

Plusieurs bombes de dynamite ont éclaté 
il.-ins une maison située près de Manacor (île 
Le !>;̃>̃ été totalement détruit. L'auteur 
de cet ust inconnu. 

Lé mobile Je cet attentat serait, suppose-t-on, 
une vengeance personnelle. 

Une enquête est ouverte. 

3N ÉGYPTB 

Le Caire, 15 février. 

La.presse indigène se plaint de n'avoir aucune 
nouvelle du Soudan ci f*H des hypothèses pes- 
La presse anglophile dit que les incidents sont 
termines, tes Soudanais ayant remis les armes 
et tes cartouches qu'ils rmuwiicint de rendre. 
Le khédive est parti en excursion, pour une 
vingtaine de .jours, dans le désert de Libye. 
Le régiment de highlHnders se rrépare il par- 
tir pour le Transvaai. Il sera remplacé par un 
régiment de milice. 

LA TEMPÊTE i 
On sait que la tempCte a occasionné un trouble 1 
eonsidérable dans les services télégraphiques 
et tétéphoniques; ausesi n'avons-aous reçu que 
dans la nuit d'hier de nombreux télégrammcs- 
s'y rapportant télégrammes qui auraient dû 
nous parvenir ta veille. 

Toutefois, d'une note qui nous a été commu- 
niquée dans la soirée. il résutte qne l'adminis- 
tration des télégraphes poursuit activement le 
rétablissement des fils. 

Paris peut communiquer aujourd'hui arec tous 
les postes internationaux et avec les grands 
centres français, sauf Nice et Clertnctnt-Î'errand; 
mais les conducteurs qui assurent ces eommu- 
tiicîitions sont en nombre restreint; par suite, 
leur service est très chargé, et des retards im- 
portants restent inévitables. 

Notre correspondant de Dieppe nous signale 
que lotis les bafr-atfx de pèehe ont pn rentrer 
au port, à ['exception dl) UlK/uesne et de Aurore, 
mais on suppose qu'ils ont pu se mettre à l'abri 
sur Taeotc anglaise. 

Près de Dîinkerqao, quatre bateaux de poche 
ont été jetés -à la côte; trois sont connus: ce 
sont les n" ts, St et 46, de la Panne les hom- 
mes se sont sauvés à la nage. 

A Cherbourg, dans 'une sortie à la mer pour 
exercices, les torpilleurs Zouave et rr 7f se sont 
abordés; te Zouave a eu son arrière déchiré sur 
une longueur de i m. 30. Ces torpilleurs sont 
rentrés dans l'arsenal. 

A Trouville, la barque de pêche Tr. n« Ht, 
après avoir rompu son càble de mouillage et 
avoir été roulée dans les brisants, est allée s'ô 
chouer sur la plage de Deauville, sans perte 
i;t- •̃kte matériels ont été importants à 
Saira-iJi huo: uucertein nombre de villas situées 
sur la grève ont ^été série ésem'ehi. endomina- 
gees. • 

l^e dundee Sterenden, du port de Trégufer, a 
été jeté à la côte entre Treguennec et Ben* 
march l'équipage est sauvé. 

Au Palais (Belle-tsle\ la toiture de l'infirme- 
rie, à la citadelle, » été enlevée par le vent il en 
a été de même t colonie agricole des jeunes 
détenus. 

De Rayan, on annonce une terrible nouvelle. 
Pendant la tempf'te, le var fine, de 
Nantes, armateur M. Plornoy, le fût», 
qui montait à Bordeaux, a naufrage sur le Plan- 
tin de Palmyre. 

Lch> deux hommes ont pu se sauver 
à l'aid carnations du bord. 

Le resjté dé 1 équipage, soit 13 hommes, a été 
englouti. 

Le navire et îa cargaison sont complètement 
perdus. 

üe dundee de pôehe Notre-Dame-du-Duites, 
d'Arcachon, a fait naufrage au nord du phare 
de la Coubre et a perdu quatre des marins qui 
le montaient. 

Les dégâts ont été considérables aux Sables- 
d'Olonne, où toutes les maisons du remblai ont 
été éprouvées. La toiture d'une maison en cons- 
truction avenue Kélix-Paure, appartenant à M. 
le docteur Godet, a été complètement enlevée. 
L'usine à gaz, le séminaire, la gare et un grand 
i nombre d'immeubles dans l'intérieur de la ville 
ont beaucoup souffert. Trois bateaux ne sont 
I pas en<wre rentrés au port. 

Petite mère ?. Eh bien. elle est dans sa 
chambre. 

Et lui. oh! tout innocemment 

Qu'est-ce qu'elle y fait donc^. cette 
heure?. 

Elle se repose. 

Elle ml donc 

Mais non. comment veux-tu?. PuIb- 
qne nous sommes revenues en voiture. 
En voiture En omnibus. 

liais «on. en coupé. 

En sapin?. Gazette' Et en quel hon- 
C'est parce que. 

Ah que c'est donc difficile 4e faire la con- 
venation avec un Claude qui vous pose des 
tas de questions. quand il faut veiller à tou- 
tes ses réponses pour ne pas dire ce que ma- 
man a défendu de raconter! 

Et Rolande, toujours avec cet air mysté- 
rieux qui commençait à intriguer le doc- 
teur 

Cest. peree que. Entin. elle é&it fa- 
Mais tu riens de me dire justement le 
(Contraire. 

Tu crois ?. 

%lovons. étatt-«Be fatiguée, oui on non 
Et la petite, qui commençaità s'embroutller 
là dedans 

Elle n'avait pas envie de marcher, voilà, 
Et puis, ça l'ennuyait qu'on la voie. 

Pourquoi ?. qn'avait-elle donc qu'elle 
ne TtHuait gaa laisser voir ?. 

Mais rien. rien je te dis. rien du 
tout. 

Et lui. un peu inquiei 

Tu me dis ça d un air. Elle ne s'est pas 
fait rrwl. au moin»?. 

Mais non. mais non. 

Et elle avait une si étrange laças de répétât. 

A Bourses, on ne se souvient pas, depuis 
gin. Les MsHa causés eu ville et dans la région 
terie ont 0a tours cheminées rasées et la j>ln 
part des 

A située d 
la g»pe, briques de p. 
grand noml>tB ë 
matterî? ont até toitures cet b%i, 
c«wp soutTert batcaux-iavoir» ap- 
partenant M. Humbert ont coulé à fond. La 
tante. 
A Aanoey, la charmante station estivale <lo 
Iwreh; du 
lac d'Anncry, a été crueliement éprouvée. 
La foudre est tombée à deux rapptms, allu- 
mot <«te «rmea me– cUti. C «at «teM qu'un b*- 
limenl comprenant un? prangs et une écurie, 
&pp»ri«BaQt au aoron rugain, a ttt 
corapièteœent déu-ui; 

D'autre part. iriercr-, heures, un 
autre ineetHiie dû à k tnètn* caose s'est éécl*ré 
au haineau des Moulins.. Cinq mais»rw »pp»rte-. 
oaat à MM- J««n Ftoc*rd. r. 
François Moenne et Cons' la 
proie »1pc "ir""1»' '^a ""̃̃ «,re 
encoi-. loapertantes. 
Biiti: t\tir a achevé de jeter 
la cm à dix 
heur- :̃̃• ̃̃: chemi- 
lés, c 'idMMl^ doux rour;it<»UK 
dit Pùliu, et 
dégagés; mais le dernier a eu le crâne fendu, et 
on garde peu d'espoir de le sauver. 

BPLIETIH in TRAf AIlT 
LE COSSUES DES FERBUHTfMSBOfTIERS 

C'est aujourd'hui que se clôturent les travaux, 
dn congrès organisé par la fédération des fer- 
blantiers-boîtiers de France, congrès plus impor- 
tant par la nature «les questions traitées que par 
le nombre îles sections de province qui ont pus 
part aux dii-vussiona. 
Une délégation se rendi minis- 
tère du Commerce et di iesora 
reçue par M. Millerand, 
les revendications de la corporation tout eu- 
tière. 

La fédération des ferblantiers-boîtiers se pro-, 
pane d app«i< t luttention du ministre du Com- 
merce sur qui, dit-elle, sont d'ordre 
général, s-1 de parti, et visent surtout 
1 hyifièno pubfiqUHs. 

Da; -s, il existerait nn danger 
consi. envahimieaient du lUiin-bé 
desdenri.es ui!!uMi:jires par las boites de eon- 
serves closes au moyen (t'un sertissage il base 
de caorttchourplombifi're ou vulcanisé, système 
complètement prohibé par le conseil supérieur 
d'hygiène de Kraiioe. 

D autre part, la fédération s'est émue du nom- 
hre smtis epr-'T croissant des femmes employées 
dans les ateliers de soudure. Il y là, au point 
de vue hygiène, ajoutent tes délégués, un dan- 
ger permanent contreleqiiel ils veulent s'élever 
uvec énergie.- 

Avant de se séparer, les eongresaisle.s assiste- 
ront à une assemblée générale des ouvriers fer- 
•blsirtiers-boHiers de la section parisienne. 
A ctnmtux 

7,a réponse que les ouvriers comptaient rece- 
voir lrier soir de la compagnie fut vainemcnt 
attendue jusqu'à huit heures. 

Les grévistes tinrent alors une réunion et de- 
cidèrtMit de nommer trois délégués qui iront à 
Paris discuter contradictoicement avec les délé- 
gués < 10 'nnagnie. 

La« des rutvriers sent MM. Jaurès, 
BcrUi>.u ient du comité, et Poulies, ou- 
vrier miuour. 

Garmaux. 15 février, 6 h. soir. 

Dans la réunion qui a eu lieu cette (y>rès-inidi, 
la continuation de la gréve a été votée. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Labiche, sous-préfet de Saintes, est nommé 
receveur particulier des finances de Pilhiviors 
(Loiret), Pn remplaeement de M. Auvray, admis 
à ta retraite. 

Le hrut a couru que l'eau de Seine avait été 
substituée à l'eau de sauree dans le neuvième 
arrondissement de Paris. Cette aouvollc est dé- 
mentie p'ar l'administration. 

Hier «olr a en lieu, cher Marptwry, le b»n-, 
quet de la chambre et nou- 
veautés tle France,?! <<- de M.Paul 
Qelombre, ancien ministrc du Commerce et de 
l'Industrie. 

Lu rainr ^ric1nria n'a pas encore fixe" officielle-' 
ment la date de son départ pour le continent. 
Mais il est possible, au eas où les nouvelles de 
la guerre ne seraient pas meilleures, que la reine; 
reate en Angleterre, ijuerquo tous les prépara- 
tifs soient faits. 

Un peu dépourvu de modestie, mais bien dans 
la vrité philosophique, ce mot de notre brillant 
confrère X. à qui l'on manifestait quelque, 
surprime de le voir rechercher la société d'un 
camarade d'esprit assez medioers 

•»- Que voulejî-vous il s amuse énormément 
en ma compagnie 

Statistipi la Ville de Paris 
Le fl^rvir* de. la Btattsttque municipale 
'̃•̃ r,-semaioe, 1,855 décès, chiffre 
ment celui de la semaine 

Ii i la moyenne ordinaire des 
il- t6vrier {1,OM). Cet accro!9»F-ment 
est dù presque tout entier aux maladies de j'ap- 
pareil respiratoire. 

La fièvre typhoïde a causé 14 décès (au lieu 
de 4 pendant la semaine précédente, U pendant 
la 4* semaine et 9 antérieurement). Le nombre 
des cas nouveaux signalé» par les médecins est 
en augmentation sur les semaines précédentes 
pendant la 4* semaine, 93 pendant la 
1K? pendant la 6'). 

dant tout le cours de l'année l«i*9, en a causé 4 
pendant la semaine (2 pendant la et t pen- 
dant chacune des deux semaines précédentes). 
Cependant, le nombre das cas nouveaux signalés 
par les médecins n augmentepas pendant la 
4' semaine. 15 pendant la et 10 pendant la 6'). 
On ne saurait trop engager les habitants de Pa- 
ris à se faire revacciner, l'immunité conférée 

en devenant rouge jusgu'à la racine de ses 
cheveux noirs « Mais non », que Claude 
l'avait prise sur eoe genoux. 

Voyons, qu'avez-vous fait an Luxem- 
bourg ? Qui avez-vous vu ?. 

Et sur un mouvnnent échappé 1 J'entant: 
Ah je savais bien. Vous avez ron 
contré quelqu'un. 

En détendant à Rolande de dire a Claude 
qu'elle avait du chnprrin, Mannele n'avait pas 
ajnuté Tu ne parleras pas non plus des gens 
que nous avons vus. 

Et la petite, sans résister davantage 
Nous n avons parid qu'à un vieux mon- 
sieur qui se promenait arec na petit gar- 
çon. 

Tu le connais-, ce vïeux monsieur ? 1 
Non. je ne l'avais jamais vu avant au- 
jourd'hui. 

Mais ta inaman le connaissait. 

Oh!- oui. je crois. 

Elle t' <îit son nom ?. 

'ni me l'a dit. mot. avant 
qne n.. rive. 

C'est q»w voilà.. je ne m'en souviens 
plus de ce nom. Mais il a raconté qu*il avait 
nn fils. que ce fils s'appelait Roland. qu'il 
était officier, ce fils. et qu'il était ffiort à la 
Claude avait froncé le sourcil. 

!S"e s'appelait-il pas d'Aspremottt, ce Tien» 
monsieur?. 

Oui. oui. c'set ça. Tu le connais 
donc aussi?. Comme il est méchant, ce 
-leur. Et on ne dirait pa*, d'abord. 
quand on le voit. 

Mais Ciaude, de plus eh plus inquiet 
Ii parlé à ta mère. Que hit disait-ilt. 
Oh i des «fesses. moi je ne comprenais 
pu bien. mais des chose* vilaines. 

par une prenÉKfe «m&m suivie de succès ne 
présente de suMlf adMWhre que pour une période 
on dix aat, jt^eftt re qu'un trop grand 
̃ do persoMMttie romnronnent pas. 

!a va(»otee«bligatoire et fi nt 

devenue. 

• ̃ m Aik«j&aeBe. 

i ou 10 eu 19 antres morts vio- 
!l mariages; !i"' •"•if:«nts 
otu •>!« nHRMn inmwii.iii'i1, 

Jamais pcul-Ct: sit 
«fntre façon au- -s 
investigaUor ̃ 
moires, le' neulg de 4out« 
le plus 
rut 
aujourd hui encore M. le ;e 
qu'il vient de publier, et i<- 
méat: la 'njhien, n e,«t pas 
qu'une i»*cl i'hiiHoire intime 
de la roy«i ..il k.« j. ̃ 11 1 pré- 
cédé la 1U' 

M. le comte uuco« raoopb' )ua i»u.s a\ee %m- 
partiaiité. Il Il voulu être l'historien vtirilabl», 
qui ae U6X 0 ̃'̃ ••"̃̃ ;«-̃-̃ surtout 
au lecteur un ju- 
gement. Ci. f'.tr 
et à mraui- ut 
qn'^lro ilrs _r* 
iin, on 
t do J* 
:lonar- 
clue, par >i. foliea, 
g 'était ̃ porW: Je iSuuji Uc nanti; l»li ne 
fut que l'accident qui l'emporta ait 
pourri sur lu branche au premier ciwc, U 
tombe. 

–386 

Entra tous les princes et princesses de 1a #our 
de Prince, au moment où la Révolution éclata, 
pnt!lc, on peut le dira; la figure de la durtewe 
de B(Kirb(in, mère du duc d"Eo<rhton ̃- «se 
sympathiquement. Elit eut ees it .ti« 
elle eut aussi do i;iialit#s. (li.vo 
guère que des ̃ s autres. 

Fille de Loui ̃̃̃ dut d'Origan. o!l« 
était née en Elle avait tiix-uénf «u- 
le duo de Bourbon, qni v'en avait cpio 

s'éprit délit- On ne ur 
A leur mariage il i 
Ueoce violente du jeuau .ubuuicux, f- y ré«H 
guer, et le contrat fufi signé le 23 avril Ton» 
tefois, on avait résolu de faire voyager le petit 
dnc une année ou deux avant de le réunir il. la 
femme man il trompa ta vigilance de ses sur- 
veillants <H witeva I» princesse dueoirwnt où on 
l'avait 

fut la. prince gui seml.l.iit avoir 
pour sa femme une .passion si simvre uevait aa 
lancer bientôt dans cette carrière de :;ulaiilerie 
et de libertinage qui ne prit lin ijua\er eu vie, 
dans sa liaison avec cette aventurière anglaisa 
Feue hères. 

Mnis les mœnra étaient telles la In cour qvre 
c'est la duchesse que l'on blâma, quand, ayaàt 
appris que non mari n'affichai! avec l'une de- 
daunes de camp.' r.anillac, elle obU- 
fea cette dern Dans se* Mémoi- 
res, le baron.de bru/.e\<ti, l'uni '̃̃ 
tra singulière, écrit: <> A 1er» 

nombre d'amis, tout le i«i,i; 
Mme la daeh«sse, qui pouvait avoir raison dans 
le fond, mais qvi avait tort dans la forme 
C'est-a-djre qu'elle n'aurait pas dû dire eo qu'elle 
voyait, qu'elle aurait dû se résigner à supporter 
patiem«ient la présence de la maîtresse de son 
mari dans lu domicile conjugal. 

La rupture fut coi: ix. 
La 'lucuesise contiu.il 
Mme d'Qherkich, qu'elle ut«. 
Kl si on lui prêta une av <>i- 
gny, une aflection plus dur* i>ie pour m. ̃>' Ho- 
quefeuil, • ce fut de son fait plus de !̃ 'gèreté 
V™- fUtcrlïireli, 
et fil file a mMiffoé ̃;< c'était 
Deux ans apr i donné 
naissance au duc ̃̃ 
dune «Mité si <iébh <>g, 
qu'une caresse trop ,n- 
mettre son «xisteiicel 11 tollit mourir dans ses 
tangee, qu'on avait trempés d'usprit-de-vin pour 
ranimer chn l'enfant la chaleur vit nie et qui 
prirent feu. Ainsi venait an monde an tni!l<Mi de 
Circonstincw Hr«n4ti»Jiie« rt-lni »n 
sortir si trajrtqneflaent! 

Son pêne, d'ailleurs, ne b'oci de irt. 
Il était tout entier à peu a\ <lantiMi, 
allant .jusiju'it faire tenir par m>u u-ui snr le* 
fonts baptlsiroiux l'enfant qu'il avait eu d'une 
,i,i>u^u .il» 
ne pi 

11 en .•. 

entre ciie cl son mari avui vit. 
C'est dès ce moment q.. 'm 
une occupation pour ho; 

niouvctncnl des idées qt.: 
Perverse, elle se fût jetée cor}1.' nr.Tdu liatxs 
lea plaisira. Elle préféra l'étude. 

Le livre de m. le comte Hiims nous <?<mne de 
minutieux sur la vie dn la ()t!pfiep«e. ïl 
noua la montre fi Chantilly tenant un nnlrm 
littéraire; • !a montre «uf^ • «rtl 
d 'œuvres Plus tard, a- 
lulion, iiou ..1 iiuuvon» en exu, «t.. ̃ ap- 
prend l'exécution de Mn fils dans ICI! (.ihs. ne 
Vincennes. Le temps passe, et nous la rc voyous 
en Franco, où elle est revenue avec la IV'^Uu- 
ration. Mal? où le livre offre son princiiia! inté- 
rêt, un •nn« 
les chapitrt, >a ̃•. ,.u:i- •.̃: ̃•̃ las 
idées de la duchesse de Bourbon, 

M. le comte Ducos ne parait re 
qu'elle ait été toujours eineère. Il lui tx, >̃̃ ̃*< .-lie. 
en tout eus, d'evoir trop délibérément ;i<!h"ré à 
un régime nouveau qui faisait place au gourer- 
nement de «es ancêtres. Mais ce qu'il affirme, 

Claude avec tant de pitié que Holarde, ou- 
bliant toutes ses prornossp» 

Oh eut, va, eMe a eu bien du chagrin. 
11 a été méchant, <"<̃ vimw Il tl 
grondé marean. v «.̃ Et 
puis il a parlé de v encore 
plus sévère. Et jnti» il «*t parti. vite. 
vite. 

Alors maman a bien pleuré. 

m'a détendu de le dire à madame t. 

lier et à toi. parce que ça vous ferait de la 
peine. 

.Mate moi j'aime mieux te le raconter tout 
de suit», fûtee que j? crois que si elle re*ste 
dans «a chambre c'est qu'elle a toujours 4m 
chagrin. 

y aîlf faudra 
Ça ne fait donc rien ue tu 1 e. 
nam. puisque taie sauras t- 

Et Claude qui, à. son tour, éwtit devenu très 
pâle, Ciaudf leva 

-Reto1 Rosalie. • reste 
un peu a1. iim. jcv, saineat 
ntsatinita. qui ̃ vjuiîrairte. 
qui a besoin p<$ut~< 

Oui, j'y vais. 
dis pas que je t'ai dit. 

Non. va. ma petite Rolande. va jouet 
vers Rosalie. 

Et si madame Lecoutelller revient?. 
Ëh bien. llacoote-lui tout, comme 
moi. Et elle comprendra tout de tuile pour- 
quoi je &uis allé auprès de ta mamaa. 

(A tuivre.) Pacl Bsrthat. 
Tr*d»c«k>B et r*pro*icttoo tater«tes. 

