S

Le

Intense que tes fenêtres des maisons de Ladys

Uith en tremblaient

Londres, 15 février

On- %mide de Lourenço-iéiwxiue au Pflil

Va(2, k la date du 12, que èv 19 au 25 )in er

A CoLESlERG

L'Offensive les Boéis

Le bruit court dans tes i-freles militaires qii ja War Office a reçu la nouvelle de nouveaux wwjvemewts offemstfs des Boêrs au aud de fOrange

Le i'iit de ces mouvements serait de menacer tes eomnMhiea'fion dé t rd Roberts et u empifher ainsi, indirectemeat, aa aiarche bur Ja lobsdar on Blœmfontein

Les fédéraux ont, en outre, en vr.p .!•"> former fles novuuï et des points de rai tiennent pour les rolonlait'es afiikan itère-, qui n'attendant (ju'un

Aigna! pour rallier les forces républicaines

Le Combat de Slingersfontein

Rensburg, 14 février

Les Boërs, Sans l'attaque des positions anttaises de SlingorsfonteiD. éttaicnt dans la pro portion de sept contre un. Les Anglais, bien protégés, tinrent contre attaque toute la joornée fnaigré la ftanonnarte t la fupiltsiiie des Boërs

Vers le soir, tes Boërs ayant amené un gros catson les Anglais wotltèrent des ténèbres pour évacuer Slingersfontein et se replièrent sur

Renaburg

Les pertes anglaises sont plus légères qu'on

J'aurait pu le croire, étant dannées les circonsJancec

Au Mozambique

Lourenço-Marquez. 18 février

Les communications télégraphiques avec PréBeira, 5 février (source anglaise

J0 oiqu'on démente dé Lourenço-Marq uez l'enVol d'artilleurs portugais pour empêcher les oêrs dc traverser le torritoire neutre, il n'en ist pas moins vrai que ce territoire a été violé taries Boere dans le district de Beira et que les

Troupes portbgaises envoyées de Beira occupent tous I' s ponts du chemin de fer

Des tempêtes et do fortes marées ont causé dea inondations dans le Pung-we. Les dégâts sont grands il. Baini et le long du chemin de fer

Los communications sont interrompues, avec la

Rhodésia

Patriotisme Britannique

Londres, 15 février

Une dépêche de New-York au Morniny LeadtST annonce que le paquebot Ocdattie est arrivé hier

New -York avi.'cw émigrés, dont 350 étaient

L officier des r)m>n= ̃'̃fonnè decç fait, .procédé il une en( '.ai a rcwiSlô !tué eus jennf? gens avn;. •'̃ pour éviter la conscription que, tout le monde en Aa gleterre croyait inbvitgble

On se demande, en Amérique, si c'est là le commencement d'un exode général des jeunes

AnglaisLes Impressions d'un Diplomate

Nrw-York, 15 février

M, Miiernm, Vex-eonsnj îimr-nçfim à Pretoria s déclaré à des journattsics qu'il avait quitté eon poste parée qu'it lui était impossible de communiquer avec son gouvernement, et qu'il était venu à Washington pour renseigner le gouvernement sur la véritable situation dans

TA'friquedu Sud

En acecptant les poste de consul a Pretoria, a

Wt M. Micnim, je ne savais rien concernant une rfïlanee secrète quelconque entre les Etats-Unis tia Grande-Bretagne et je n'avais rien vu dans je-rèiglcDaent qui put faire d'un consul américain la victime des fantaisies et des caprices du,4en'leur britannique de Durban

Le Cabinet anglais

Landres; 15 février

Ots conseil de eabrnet'n eu lieu à midi au Fojreiffn Office. Le résultat n'en est pas commu niqué à la presse

Le bruit court que le conseil s'est occupé de

TeviBer le plan de-réosganisation de l'armée, qui rencontre de toutes paet&uneopposition très vive

LA CHAMBRE DES COMMUNIES

Londres, 15 février

Répondant a un député. M- Chamberlain déISlare qu'en trois circonstances dont deux aécentes les Boërs ont envahi le Zoulouland

Ils ont fait prisonniers le magistrat, le personnel du tribunal et la polie!; d'un district

Les ministres du Natal ont déclaré qu'ils ne répondaient plus de l'attitude pacifique des Zoulous, et sir Alfred Milner fait remarquer que

S'est une violation de l'engagement tacite de ne pas faire participer les imligènes à la guerre

Si cette situation se prolongeait, l'Angleterre encourngerait les'indigènes Il se défendre et les y aiderait le plus possible

Qtipftionné à son tour, M. Balfour dit qu'il est fléBimMi1 que la guerre soit limitée à deux races

Européennes en jeu si les Boërs adoptent nntî ligne de condutte contraire à ce principe, les Anglais se considéreront comme déliês de leurs engagements

POLITIQUES

Le Cas de W. Déroulède

La fTîlambre a reçu. on la sait, eommunicattpn du rapport de M. Lall'urro sur le cas de NI. UéRiins une réunion que la commission a tenue bier, la question s'est posée de savoir si celle.ci devait dcniandor la Chambre de tiier une date pour la discussion du rapport

A 'l'unanimité, la commission a exprimé l'avis qu'elle levait simplement se tenir à la disposition de la Chambre

Une Question

Le président du Conseil a reçu avis que M

Cornudet, détuté rle Seioe-et-Oise, lui adresserait une question à la tribune aussitôt après la

Vote du budget, au sujet de l'epandage des aaux d'égout tans le département de rteme-et-Oise

Les Grandes Commissions

Les trois grandes commissions de l'armée, de la marine et des chemins da er, nommées ces fiurs derniers par le Sénat, oiit procédé, hier, ü a formation de leur bureau respectif

Ont été élus Il la commission de l'armée: préaident, M. de Freycinet (à l'unanimité) vice trrésident, M. le général Grévy secrétaires, MM

Sarrau et Bonnefoy-Sibour

Ont été élus à la commission de la marine président, M. Barbey; vloe-présidents, MM. De•– Et c'est bien loin, chez nous. Ça va beaucoup les fatiguer

Nous prendrons ma voiture

Une voiture 1. Oh que je suis heur

Elle s'arrêta toute interdite

Non, elle ne pouvait pas être heureuse jufcnd sa pauvre maman venait de pleurer fu&ad elle avait de 1 onui. Oh ¡ elle voyait

Sien I un gros ennui

Et elle s'efforçait de marcher sagement osément, à côté de sa petite mère, qni allait pas si lassé. si alourdi. jusqu'à la staon des voitures de place

Mais voilà qu'elles étaient montées dans un taupé

Manuèle avait donne au cocher l'adresse du pacilien de la rue de la Tour

Et pendant que la voiture routait

Tu sais. Rolande. là-bas. à la maiion. il ne faudra pas dire que j'ai eu du ebaprin

Pourquoi, maman R

Parce que ça ferait de la peine à ma^htme Lceouîtllier et à monsieur Claude. Et uis. parce que ça m'en ferait aussi à moi t beaucoup ion phls que tu as été malade, ma pauvre maman

Non plus. D'ailleurs, vois, comme je ai mieux. Tiens, je ris maintenant. tu rois. je ris

Et, nerveusement, son rire ee brtsa dans le coquet d'un sanglot

Quand la voiture fut à destination. MannM

Îui avait sa clef, ouvrit la porte du eoirtoir âonnant directement sur le jardin et par où avait accès dan lus deux pl ccs qui

Composaient son modeste appartement

Du lond do m cuisis Eo iie v it nteadu obesu et Jules Godin; secrétaires, MM. Bourgeat et CaterM)aQneville. -rs-ip

Ont été au@ al la commission des ( iainins de rer président, M. Adolphe Cocheryt'Mce-préskient, NI. tmiieLibicbL-; seççékurc. M.iiauihier muumifiqxtes gmrures en couleur

UN DRAME DE LA MER

LE NAUFRAGE DU RENNUS

La gravure de ta huitième page représente im-épisode de la guerre au Tretmvaal

LES imnes Filles jetant des Fleurs aux Boërs

Pn? superbe gravure d intérieur tant un supplice aboli

LES MARINS AUX FERS se trouve également dans l'intérieur de et numéro

EN VENTE PARTOUT lire N-anrrôi^o S Centimes

CHAMBRE DES DiPDïËT

Séance. du Jeudi 15 février 1Ê(H

La séance est ouverte deux heures vingt sous la présidence de M. Peul Deschanel

La Chambre reprend la suite de la discussion du budget do la Guerre

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA 6UEflRE

M. Camille Pelletait, rapporteur, a la parole pour continuer le discours qu'il a com mencé dans la séance précédente

L'orateur dit qu'il ne s'est placé, dans son rapport, à aucun degré à un point de vue de parti, n'ayadl voulu examiner que le point de vue de la défense nationale

Il s'est demande si l'ou fait ce qu'on peut si l'on fait ce qu'on doit pour que la défense nationale soit ne qu'elle doit être

Il ne su fflt pas, dit-il, d'acrorder toutes les dépenses qu'on demande punr assurer la défense du pays; la victoire dépend bien moins du nombre des milüons dépensés que de l'emploi utile qui en a été fait

M, Pellatan dit qu'on a souvent répété que le Corps législatif de l'Empire avait été cause des désastres de 1870, en refusant les crédits qui lui avaient été dcmanriés pour la guerre mais que ce n'est qu'une pure légende. Ce qui a amené les désastres de 1870, c'est un peu l'infériorité de nos généraux qui avaient sous leurs ordres autant de soldats qu'en avait l'AJlëmagne, o7est plus encore l'infériorité de notre artillerie, en nombre et en qua lité

Or, si l'Empire avait utilisé les crédits que le Corps législatif lui accordait, nous aurions dû avoir une artillerie égale sous tous les rapports à l'artillerie allemande

Il no faut pas recommencer aujourd'hui cette grosse faute

La Chambre et le pays ne marchandentpas les sacrifices; il s'agit de,les utiliser au mieux des intérêts de la défense nationale

M. Pelletan ajoute qu'il faut donc arrêter tout gaspillage, toute dilapidation des ressources du pays

Pour cela, il faut, selon lui, tout d'abord se faire une idée juste de ce que doit être l'organisation de la défense nationale. Le système actuel consiste à multiplier les places fortes ce qui entraîne la dispersion, jusqu'à l'émiettement, de nos forces militaires obligées de pourvoir aux besoins d'une centaine de forteresses, dont plus des trois quarts ne verront jamais un ennemi

Le nombre excessif de ces forteresses est le plus grand danger pour la défense nationate

Ce'qu'il faudrait développer, c'est l'art des fortifications qui s'imposent sur le champ de bataille or, la France n'a pas assez de bataillons du génie; l'Allemagne en a beaucoup plus

Il est vrai que, si nous avons moins de soldats du génie, nous avotrs plus 3'offieîeïs mais on les emploie à tout, excepté à ce qui serait leur principale fonction dans la guerre

Il en est de même pour les officiers d'artillerie, plus de sept cents d'entre eux sont em ployés en dehors des troupes, en dehors des batteries; il n'y en pas soixante-dix en Allemngne qui soient dans ce cas

M. Pettetan ajoute qu'à ce déclassement des officiers il faut ajonter celui des hommes de troupe

Nous croyohs avoir des militaires, dit-il, nous avons des domestiques. Il y a 3,500 hommes occupés -fc-trrosserMes officiers isolés; ta brosse est une-arme qui se développe dans l'armée française. >Lès grands chefs ne ee contentent pas de la brosse, il leur lent un cocher, un domestique, des hommes pour coller du papier pour construire un poulailler

Dans certains régiments, il y a le break, le tennis, la meute, le maî6re tailleur, la petite imprimerie, qui parfois imprime les œuvres du chef de corps

Dès que le commandement donne l'exemple les autres suivent. Le perruquier s'adjoint un aide-perruq.uier, le cuisinier s'entoure de marmitons, et c'est ain-i qu'un régiment n'a pu, un jour, constituer une seule compagnie

La séance est suspendue

REPRISE DE lA SÉIlICE

Après la reprise de la séance, M. PelUtan continue son discours

L'orateur dit qu'après le gaspillage des hommes, il convient d'examiner le gaspillage de l'argent. Nos généraux sont trop payés on leur accorde, en sus de la solde, des indemnités trop considérables; il y a des géaéraux de division qui reçoivent plus de cinquante mille francs: on ne voit pas cela en

Allemagne

Par contre, nos capitaines sont moins payés ouvrir. et sans s'interrompre de sa besogne

C'est vous, madame Castéras

C'est nous, otil, Rosalie

Vousarrivea les premières.Madame n'est pas rentrée t monsieur ('lande n'est pas encore arrivé. Vous avez fait bomie promenade

Oui, très bonne. Je renire chez moi

Et mam'seile R 1ande. Blte ne vient donc pas me dire bonjosrt

Si. elle y va. quand je l'aurai déshabillée

Elle ne s'est pas abtmée

Non, Elle a été très sage

Alors, j'aurai quelque chose de bon poar el!e

La belle robe de la mignonne fat bien vfte enlevée

Maman-. je vais vers Rosahe, à présent

Mais ManuMe la retenant encore

Tu les rappelles ce que tu m'as promts

Oui, maman

Et seulement ion eBe la laissa aller pendant qu'avec uae hâte. oh fiévreuse

Ile refermait la parte de sa chambre

Elle étauffait

Mais enfin. aile était seule. Elle n'avait plus à se contraindre

Bile n'avaft plus. p<mr t'épier, les yeux inquiets de sa chérie

Elle pouvait pleurer si elle en avait envie laisser reraontur de sonc ur toute sa nausée d humiliation. deteeate

De rèvotie aussi, et de colère exaspérée

Ah I k voix dn wg t

Voilà ce qu'elle avait dit, la voix du santr à ce grand-père qui tenait dans SM bras la fille unique de son unique enfant

Dès quil avait su qui était Retonde, Il que chez nos voisins c'est le contraire qui devrait exister

M. Pelletan critique la comptabilité des

Corps de qui, selon hti, n'existe pts

Qfcjwraii le seul moyen d supprimer des rftBf s fantaisistes qui, dans V us les régiuifttt#, sont destinées à couvrir des dApeases et maritimes

M. nlletan ette de Nombreux exemples dJiffégiiUrités d'écritures et fait mBangoe que chaque lois qu'elles sont découvertes se trouve toujours un supérieur pour non pas approuver la faute, mais -soustraire à ses conséquences ceux qui l'out çomiaisb

Il rappelle l'affaire <îtt colonel Allaire, misà la porte de l'armée pour avoir démasqué est fait peursnivrs un officier qui volait

M. Pelletan conclut ainsi

Ce sont des agissements, des scandales qu'il fant faire dispiraSlre ^i l'on Tout constituer une armée grande, forte, honorée; c'est ce que demande les patriotifme

Il a. en effet, deux sortes de patriotisme celui qui fait ua grands iapage et qui se nourrit des refrains du café-ooQcert

Le véritable patriotisme est plus vigilant, plus sévère est au nom de ce patriotisme que je demande an ministre de prendre tes mesures nécessaires pour préserver le dép&i sacré de la défeuse de la patrie. (Vi/s qpplaudUssemenU à gauche

La auite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

La séance est levée à six heures

Séartee du jeudi février

La séance est ouverte à trois heures et quart, sous la présidence de M. Falllére

L'ordre du jour appelle le scrutin pour la nomination des neuf membres de la commission d'instruction de la haute Cour pour fan née

Le scrutin, ouvert à trois heures vingt, est fermé à quatre heures. En voici le rësultat

Sombre de votants 198; Majorité absolue

Ont obtenu

MM. Chovet 159 vois

Deveule cokdelet dusolibr

Cazot li'i

Franck-Chauveau morellet

TILLAYE

DE Gasabianxa SC

Baduel 2T

MILLIARD

DE VEn.NI.NAC

En conséquence, MM. Chovot, Develle, Cordelet, Ousolier, Gazot, Rérencer, Franck

Chauveau, Morellet, Maxime Lecomte sont élus membres de la commission d'instruction de la haute Cour

Il est ensuite procédé au scrutin pour lâ nomination de cinq membres suppléants de la commission d'instruction

Yotants n$;– Majorité absolue

Ont obtenu

MM. de Veuninac 146 voix

Tiu-aïb

UTlKR

MONSSERVIN

Valus i

Baduel

DE casabunca

En conséquence, MM.'de Verninac, Tillaye

Ratier, Monsservin et Vallé sont nommés membres suppléants de la commission d'instruction de la haute Cour est enfin procédé au scrutin pour la désignation du vice-président chargé de prési der la haute Cour en cas d'empêchement du président

Votants !70; Blancs ou nuls S

Majorité absolue

Ont obtenu

MM. Démo les li?f>voix

DK

TlI.LAVE

En conséquence, M. Demôle est proclamé vice-président de la haute Cour

La séance est le^ée à cinq heures quarante

La prochaine séance sera fixée ultérieurement par le président. Elle aura lieu après le procès de la haute Cour qui doit s'ouvrir lundi, ainsi que nous l'avons dit, pour juger le'cas de M. Marcel

Habert

NOUVELLES MILITAIRES

La Promotion de Saint-.ment

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter la liste des emplois de sons-lieutenants qui vont

Otre attribués aux élèves-oflloiers sortant eette année de l'Ecole militaire d'infanterie de SaintMaixent

Les examens de sortie touchent actuelletnent ff leur tïn. et le classement des nouveaux officiars par numéros de mérite sera publié dans les derniers jours du mois de février. Chacun dès sortante sera admis, d'après son rang choisir sur cette liste son régiment parmi ceux qu'auront laissas disponibles ses camarades classés avant lui

La promotion comprendra environ 250 sonslieutenants, qui prendront rang dans ce errade les i" avrit

Les Elèves-Officiers de Sanmor

Actuellement, lespous-officiersélèves del'Ecole d'application de cavalerie sortent au mois d'octobre, et la date de leur promotion ooïncide à peu près avec celle de la sortie de Saint-Cyr

Le comitd technique de la cavalerie. présidé par le général Donop, étudie la possibilité de reporter cette promotion au printemps. De la sorte, les jeunes officiers qui sortent du rang auraient dèî l'origine, aussi bien dans la cavalerie que dans l'infanterie, un rang d'ancienneté diffëreat de celui des officiers qui proviennent de l'Ecole spéciale militaire

La solution de cette question est rendue difflcite par la présence à Saumur, à côté de@ sous offloers élèves, d'officiers de cavalerie, d'artillerie, d'élèves vétérinaires, ouvriers maréchaux était écarté comme d'une bête malfaisante d'une bête venimeuse

Pour cette pauvre innocente, il avait été plns dnr. plus méprisant encore que pour la femme de son flts

Voil ce qu'elle lui avait dit, la voix du sang

Et pendant que le crépuscule empli s?ait d'ombre la modeste chambre où, depuis bien longtemps. Manuèle ne s'était pas sentie si malheureuse. si_ condamner. la pauvre femme se laissa tomber dans le grand fatlteuil que madame Lo oulelHeï avait acheté pour les jours de maladie et pour les heures de lassitude

Oui, eUe était lasse. bien lasse

C'est son âme aussi qui s'affaissait, découragée. désemparée

Et elle resta dans cette demi-obsenrité qui allait peu à peu devenir de la nnit. oublieuse de ce qui l'entourait. oublieuse du temps. de l'heure. de toertr

Depuis un srand moment d#jà, Oaude était rentré, accueilli comme d'habitude par la bienvenue de Rolande

Bonjour, grand ami

Et lui qui l'avait prise dans des tort pour entrer avec elle dans la satle à mauper

Et maman LecoBtellJer

Madame Lecoutellierl.. Elle est sortie

Je sais. je sais bien. mais je la croyais rentrée

Non. pas encore. Elle dU à Rosalie qu'elle reviendrait tard. qu'H ne faudrait pas l'attendre pour se m&ttje à table

Et ta petite mère

Tout de suite, sans s'en dotfler. justement peut-être parce qu'elle voulait garder fidèlement son secret, la petite avait pris au air mystérieux etc., qui rcçoinKtt la mêmeJjjstructfBfc hippique et doivent eortçienccr de-ÉBivre \tm cours en octobre nique donnât Buite 4 ce. JN&jfli. dUt la. réalisades officiers iWfcraetesir

JNOUVEÉ&ES MARITIMES

M. de LafifeÉM. mutteti àf la Mann' a(v compagne du chef de l'eUl-major générat de ta manne, M. le contre-amiraj, Gailùrd, a,, été enteiidu hier par la de ta marine au sujet fies projets relatifs à l'augmentation de la nette et à ! ̃ défense des côtes

M. de Laner an dit que !es crédits ordinaires du budget de la ttafme mat été ramena à 83 ou il -uit -d vi .^u'il sarail possible de maximam de li5 millions. Cet écart de 30 willions permettra à la commission d adopter le pian d augmentation de la flotte proposé par le gouvernement

La ooGnoiiasioii a désigné M. Le Motcoe comme rapporteur, par voix conta fi à M. GervilleRiache m^mAiSo de 1 IiUaUgCfi

LA RUSSIE ET 1 ASGLBTERRB

Londres. 15 février

On télégraphie -de SaiatrPétersbourg au Time l' a été officiellement déclaré, ilp a a quelque temps,.qu'un bataillon russe avait été onvové à

K uscbk Il titre dV-xpérience. On sait ujourdhui dune façon certaine que toute la brigade à '.aijuaikj appartenait cabalaïUon est partie dans la direction de la troptière afghane

Londres, 15 'février

Le Timet, dans un article, dit li est évident que le gouvernement russe juge qui le moment psychologique est arrive pour exercer une pression snr le Foreign Office par une démonstration dî.f .i. ,et par laieoncentrat an de troiipas à K

La Russie desuv tv 1^,11 . nunt s'assurer quelques avantages en Perse et ailleurs

L'Angleterre doit Mre prLte à défendre contre le mende entier ses intérêt dans la Pense méridionale at dans tout le golfe Persique

VEHGKABCE A LA DYNAMITE

Madrid, 15 février

Plusieurs bombes de dynamite ont éclaté il.-ins une maison située près de Manacor (île

Le !>;̃>̃ été totalement détruit. L'auteur de cet ust inconnu

Lé mobile Je cet attentat serait, suppose-t-on une vengeance personnelle

Une enquête est ouverte

N ÉGYPTB

Le Caire, 15 février

La.presse indigène se plaint de n'avoir aucune nouvelle du Soudan ci f H des hypothèses pesLa presse anglophile dit que les incidents sont termines, tes Soudanais ayant remis les armes et tes cartouches qu'ils rmuwiicint de rendre

Le khédive est parti en excursion, pour une vingtaine de .jours, dans le désert de Libye

Le régiment de highlHnders se rrépare il partir pour le Transvaai. Il sera remplacé par un régiment de milice

LA TEMPÊTE i

On sait que la tempCte a occasionné un trouble eonsidérable dans les services télégraphiques et tétéphoniques; ausesi n'avons-aous reçu que dans la nuit d'hier de nombreux télégrammcss'y rapportant télégrammes qui auraient dû nous parvenir ta veille

Toutefois, d'une note qui nous a été communiquée dans la soirée. il résutte qne l'adminis tration des télégraphes poursuit activement le rétablissement des fils

Paris peut communiquer aujourd'hui arec tous les postes internationaux et avec les grands centres français, sauf Nice et Clertnctnt-Î'errand mais les conducteurs qui assurent ces eommutiicîitions sont en nombre restreint; par suite leur service est très chargé, et des retards importants restent inévitables

Notre correspondant de Dieppe nous signale que lotis les bafr-atfx de pèehe ont pn rentrer au port, à ['exception dl) UlK/uesne et de Aurore mais on suppose qu'ils ont pu se mettre à l'abri sur Taeotc anglaise

Près de Dîinkerqao, quatre bateaux de poche ont été jetés -à la côte; trois sont connus: ce sont les n" ts, St et 46, de la Panne les hommes se sont sauvés à la nage

A Cherbourg, dans 'une sortie à la mer pour exercices, les torpilleurs Zouave et rr 7f se sont abordés; les Zouave a eu son arrière déchiré sur une longueur de i m. 30. Ces torpilleurs sont rentrés dans l'arsenal

A Trouville, la barque de pêche Tr. n Ht après avoir rompu son càble de mouillage et avoir été roulée dans les brisants, est allée s'ô chouer sur la plage de Deauville, sans perte i;t- •̃kte matériels ont été importants à

Saira-iJi huo: uucertein nombre de villas situées sur la grève ont ^été série ésem'ehi. endominagees l^e dundee Sterenden, du port de Trégufer, a été jeté à la côte entre Treguennec et Ben march l'équipage est sauvé

Au Palais (Belle-tsle\ la toiture de l'infirmerie, à la citadelle, été enlevée par le vent il en a été de même t colonie agricole des jeunes détenus

De Rayan, on annonce une terrible nouvelle

Pendant la tempf'les, le var fine, de

Nantes, armateur M. Plornoy, le fût qui montait à Bordeaux, a naufrage sur le Plantin de Palmyre

Lch> deux hommes ont pu se sauver à l'aid carnations du bord

Le resjté dé 1 équipage, soit 13 hommes, a été englouti

Le navire et îa cargaison sont complètement perdus üe dundee de pôehe Notre-Dame-du-Duites d'Arcachon, a fait naufrage au nord du phare de la Coubre et a perdu quatre des marins qui le montaient

Les dégâts ont été considérables aux Sablesd'Olonne, où toutes les maisons du remblai ont été éprouvées. La toiture d'une maison en construction avenue Kélix-Paure, appartenant à M le docteur Godet, a été complètement enlevée

L'usine à gaz, le séminaire, la gare et un grand i nombre d'immeubles dans l'intérieur de la ville ont beaucoup souffert. Trois bateaux ne sont

I pas en<wre rentrés au port

Petite mère ?. Eh bien. elle est dans sa chambre

Et lui. oh! tout innocemment

Qu'est-ce qu'elle y fait donc^. cette heure

Elle se repose

Elle ml donc

Mais non. comment veux-tu?. PuIbqne nous sommes revenues en voiture

En voiture En omnibus liais on. en coupé

En sapin?. Gazette' Et en quel honC'est parce que

Ah que c'est donc difficile 4e faire la convenation avec un Claude qui vous pose des tas de questions. quand il faut veiller à toutes ses réponses pour ne pas dire ce que ma man a défendu de raconter

Et Rolande, toujours avec cet air mystérieux qui commençait à intriguer le doc teur

Cest. peree que. Entin. elle é&it faMais tu riens de me dire justement le

Contraire

Tu crois lovons. étatt- de fatiguée, oui on non

Et la petite, qui commençaità s'embroutller là dedans

Elle n'avait pas envie de marcher, voilà

Et puis, ça l'ennuyait qu'on la voie

Pourquoi ?. qn'avait-elle donc qu'elle ne TtHuait gaa laisser voir

Mais rien. rien je les dis. rien du tout

Et lui. un peu inquiei

Tu me dis ça d un air. Elle ne s'est pas fait rrwl. au moin

Mais non. mais non

Et elle avait une si étrange laças de répétât

A Bourses, on ne se souvient pas, depuis gin. Les MsHa causés eu ville et dans la région terie ont 0a tours cheminées rasées et la j>ln part des

A située d la g pe, briques de p grand noml>tB ë matterî? ont até toitures cet b%i c wp soutTert batcaux-iavoir appartenant M. Humbert ont coulé à fond. La tante

A Aanoey, la charmante station estivale <lo

Iwreh; du lac d'Anncry, a été crueliement éprouvée

La foudre est tombée à deux rapptms, allumot < les rmea me– cUti. C at teM qu'un b limenl comprenant un? prangs et une écurie pp ri BaQt au aoron rugain, a ttt corapièteœent déu-ui

D'autre part. iriercr-, heures, un autre ineetHiie dû à k tnètn caose s'est éécl ré au haineau des Moulins.. Cinq mais rw pp rteoaat à MM- J n Ftoc rd. r

François Moenne et Cons' la proie 1pc "ir""1 ' '^a ""̃̃ ,re encoi-. loapertantes

Biiti: t\tir a achevé de jeter la cm à dix heur- :̃̃• ̃̃: chemilés, c 'idMMl^ doux rour;it< UK dit Pùliu, et dégagés; mais le dernier a eu le crâne fendu, et on garde peu d'espoir de le sauver

BPLIETIH in TRAf AIlT

LE COSSUES DES FERBUHTfMSBOfTIERS

C'est aujourd'hui que se clôturent les travaux dn congrès organisé par la fédération des ferblantiers-boîtiers de France, congrès plus impor tant par la nature les questions traitées que par le nombre îles sections de province qui ont pus part aux dii-vussiona

Une délégation se rendi ministère du Commerce et di iesora reçue par M. Millerand les revendications de la corporation tout eutière

La fédération des ferblantiers-boîtiers se propane d app i< t luttention du ministre du Com merce sur qui, dit-elle, sont d'ordre général, s-1 de parti, et visent surtout hyifièno pubfiqUHs

Da; -s, il existerait nn danger consi. envahimieaient du lUiin-bé desdenri.es ui!!uMi:jires par las boites de eonserves closes au moyen (t'un sertissage il base de caorttchourplombifi're ou vulcanisé, système complètement prohibé par le conseil supérieur d'hygiène de Kraiioe

D autre part, la fédération s'est émue du nomhre smtis epr-'T croissant des femmes employées dans les ateliers de soudure. Il y là, au point de vue hygiène, ajoutent tes délégués, un danger permanent contreleqiiel ils veulent s'élever uvec énergieAvant de se séparer, les eongresaisle.s assiste ront à une assemblée générale des ouvriers fer•blsirtiers-boHiers de la section parisienne

A ctnmtux a réponse que les ouvriers comptaient recevoir lrier soir de la compagnie fut vainemcnt attendue jusqu'à huit heures

Les grévistes tinrent alors une réunion et decidèrtMit de nommer trois délégués qui iront à

Paris discuter contradictoicement avec les délégués < 10 'nnagnie

La des rutvriers sent MM. Jaurès

BcrUi>.u ient du comité, et Poulies, ouvrier miuour

Garmaux. 15 février, 6 h. soir

Dans la réunion qui a eu lieu cette (y>rès-inidi la continuation de la gréve a été votée

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Labiche, sous-préfet de Saintes, est nommé receveur particulier des finances de Pilhiviors

Loiret), Pn remplaeement de M. Auvray, admis à ta retraite

Le hrut a couru que l'eau de Seine avait été substituée à l'eau de sauree dans le neuvième arrondissement de Paris. Cette aouvollc est démentie p'ar l'administration

Hier olr a en lieu, cher Marptwry, le b nquet de la chambre et nou veautés tle France,?! <<- de M.Paul

Qelombre, ancien ministrc du Commerce et de l'Industrie

Lu rainr ^riclnria n'a pas encore fixe" officielle ment la date de son départ pour le continent

Mais il est possible, au eas où les nouvelles de la guerre ne seraient pas meilleures, que la reine reate en Angleterre, ijuerquo tous les préparatifs soient faits

Un peu dépourvu de modestie, mais bien dans la vrité philosophique, ce mot de notre brillant confrère X. à qui l'on manifestait quelque surprime de le voir rechercher la société d'un camarade d'esprit assez medioers

Que voulejî-vous il s amuse énormément en ma compagnie

Statistipi la Ville de Paris

Le fl^rvir de. la Btattsttque municipale r,-semaioe, 1,855 décès, chiffre ment celui de la semaine

Ii i la moyenne ordinaire des il- t6vrier {1,OM). Cet accro!9 F-ment est dù presque tout entier aux maladies de j'appareil respiratoire

La fièvre typhoïde a causé 14 décès (au lieu de 4 pendant la semaine précédente, U pendant la 4 semaine et 9 antérieurement). Le nombre des cas nouveaux signalé par les médecins est en augmentation sur les semaines précédentes pendant la 4 semaine, 93 pendant la

K? pendant la dant tout le cours de l'année l i 9, en a causé pendant la semaine (2 pendant la et t pendant chacune des deux semaines précédentes

Cependant, le nombre das cas nouveaux signalés par les médecins n augmentepas pendant la semaine. 15 pendant la et 10 pendant la

On ne saurait trop engager les habitants de Paris à se faire revacciner, l'immunité conférée en devenant rouge jusgu'à la racine de ses cheveux noirs Mais non , que Claude l'avait prise sur eoe genoux

Voyons, qu'avez-vous fait an Luxembourg ? Qui avez-vous vu

Et sur un mouvnnent échappé 1 J'entant

Ah je savais bien. Vous avez ron contré quelqu'un

En détendant à Rolande de dire a Claude qu'elle avait du chnprrin, Mannele n'avait pas ajnuté Tu ne parleras pas non plus des gens que nous avons vus

Et la petite, sans résister davantage

Nous n avons parid qu'à un vieux monsieur qui se promenait arec na petit gar çon

Tu le connais-, ce vïeux monsieur

Non. je ne l'avais jamais vu avant aujourd'hui

Mais ta inaman le connaissait

Oh!- oui. je crois

Elle t' <îit son nom ni me l'a dit. mot. avant qne n.. rive

C'est q w voilà.. je ne m'en souviens plus de ce nom. Mais il a raconté qu il avait nn fils. que ce fils s'appelait Roland. qu'il était officier, ce fils. et qu'il était ffiort à la

Claude avait froncé le sourcil

S"e s'appelait-il pas d'Aspremottt, ce Tien monsieur

Oui. oui. c'set ça. Tu le connais donc aussi?. Comme il est méchant, ce leur. Et on ne dirait pa , d'abord quand on le voit

Mais Ciaude, de plus eh plus inquiet

Ii parlé à ta mère. Que hit disait-ilt

Oh i des fesses. moi je ne comprenais pu bien. mais des chose vilaines par une prenÉKfe m&m suivie de succès ne présente de suMlf adMWhre que pour une période on dix aat, jt^eftt re qu'un trop grand do persoMMttie romnronnent pas a va( otee bligatoire et fi nt devenue m Aik j&aeBe i ou 10 eu 19 antres morts viol mariages; !i"' •"•if: nts otu •>! nHRMn inmwii.iii'i

Jamais pcul-Ct: sit fntre façon au- -s investigaUor moires, le' neulg de 4out le plus rut aujourd hui encore M. le ;e qu'il vient de publier, et i<méat: la 'njhien, n e, t pas qu'une i cl i'hiiHoire intime de la roy i ..il k. j. ̃ 11 1 précédé la 1U

M. le comte uuco raoopb' )ua i u.s a\ee %mpartiaiité. Il Il voulu être l'historien vtirilabl qui ae U6X 0 ̃'̃ ••"̃̃ ; -̃-̃ surtout au lecteur un jugement. Ci. f'.tr et à mraui- ut qn'^lro ilrs _r iin, on t do J lonarclue, par >i. foliea g 'était ̃ porW: Je iSuuji Uc nanti; l li ne fut que l'accident qui l'emporta ait pourri sur lu branche au premier ciwc, U tombe

Entra tous les princes et princesses de 1a #our de Prince, au moment où la Révolution éclata pnt!lc, on peut le dira; la figure de la durtewe de B(Kirb(in, mère du duc d"Eo<rhton ̃- se sympathiquement. Elit eut ees it .ti elle eut aussi do i;iialit#s. (li.vo guère que des ̃ s autres

Fille de Loui ̃̃̃ dut d'Origan. o!l était née en Elle avait tiix-uénf ule duo de Bourbon, qni v'en avait cpio s'éprit délit- On ne ur

A leur mariage il i

Ueoce violente du jeuau .ubuuicux, f- y ré H guer, et le contrat fufi signé le 23 avril Ton tefois, on avait résolu de faire voyager le petit dnc une année ou deux avant de le réunir il. la femme man il trompa ta vigilance de ses surveillants <H witeva I princesse dueoirwnt où on l'avait fut la. prince gui seml.l.iit avoir pour sa femme une .passion si simvre uevait aa lancer bientôt dans cette carrière de :;ulaiilerie et de libertinage qui ne prit lin ijua\er eu vie dans sa liaison avec cette aventurière anglaisa

Feue hères

Mnis les mœnra étaient telles la In cour qvre c'est la duchesse que l'on blâma, quand, ayaàt appris que non mari n'affichai! avec l'une dedaunes de camp.' r.anillac, elle obU fea cette dern Dans se Mémoires, le baron.de bru/.e\<ti, l'uni tra singulière, écrit: <> A 1er nombre d'amis, tout le i i,i

Mme la daeh sse, qui pouvait avoir raison dans le fond, mais qvi avait tort dans la forme

C'est-a-djre qu'elle n'aurait pas dû dire eo qu'elle voyait, qu'elle aurait dû se résigner à supporter patiem ient la présence de la maîtresse de son mari dans lu domicile conjugal

La rupture fut coi: ix

La 'lucuesise contiu.il

Mme d'Qherkich, qu'elle ut

Kl si on lui prêta une av <>igny, une aflection plus dur i>le pour m. ̃>' Ho quefeuil, • ce fut de son fait plus de !̃ 'gèreté

V™- fUtcrlïireli et fil file a mMiffoé ̃;< c'était

Deux ans apr i donné naissance au duc dune Mité si <iébh <>g qu'une caresse trop ,nmettre son xisteiicel 11 tollit mourir dans ses tangee, qu'on avait trempés d'usprit-de-vin pour ranimer chn l'enfant la chaleur vit nie et qui prirent feu. Ainsi venait an monde an tni!l<Mi de

Circonstincw Hr n4ti Jiie rt-lni n sortir si trajrtqneflaent

Son pêne, d'ailleurs, ne b'oci de irt

Il était tout entier à peu a\ <lantiMi allant .jusiju'it faire tenir par m>u u-ui snr le fonts baptlsiroiux l'enfant qu'il avait eu d'une i,i>u^u .il ne pi en entre ciie cl son mari avui vit

C'est dès ce moment q.. 'm une occupation pour ho niouvctncnl des idées qt

Perverse, elle se fût jetée cor}1.' nr.Tdu liatxs lea plaisira. Elle préféra l'étude

Le livre de m. le comte Hiims nous <?<mne de minutieux sur la vie dn la ()t!pfiep e. ïl noua la montre fi Chantilly tenant un nnlrm littéraire; • !a montre uf^ • rtl d 'œuvres Plus tard, alulion, iiou ..1 iiuuvon en exu, t.. ̃ ap prend l'exécution de Mn fils dans ICI! (.ihs. ne

Vincennes. Le temps passe, et nous la rc voyous en Franco, où elle est revenue avec la IV'^Uuration. Mal? où le livre offre son princiiia! inté rêt, un •nn les chapitrt, >a ̃•. ,.u:i- •.̃: ̃•̃ las idées de la duchesse de Bourbon

M. le comte Ducos ne parait re qu'elle ait été toujours eineère. Il lui tx, >̃̃ ̃ < .-lie en tout eus, d'evoir trop délibérément ;i<!h"ré à un régime nouveau qui faisait place au gourernement de es ancêtres. Mais ce qu'il affirme

Claude avec tant de pitié que Holarde, oubliant toutes ses prornossp

Oh eut, va, eMe a eu bien du chagrin a été méchant, <"<̃ vimw Il tl grondé marean. v .̃ Et puis il a parlé de v encore plus sévère. Et jnti il t parti. vite vite

Alors maman a bien pleuré m'a détendu de le dire à madame t lier et à toi. parce que ça vous ferait de la peine

Mate moi j'aime mieux les le raconter tout de suit , fûtee que j? crois que si elle re ste dans a chambre c'est qu'elle a toujours 4m chagrin y aîlf faudra

Ça ne fait donc rien ue tu 1 e nam. puisque taie sauras tEt Claude qui, à. son tour, éwtit devenu très pâle, Ciaudf leva

Reto1 Rosalie. • reste un peu a1. iim. jcv, saineat ntsatinita. qui ̃ vjuiîrairte qui a besoin p<$ut

Oui, j'y vais dis pas que je t'ai dit

Non. va. ma petite Rolande. va jouet vers Rosalie

Et si madame Lecoutelller revient

Ëh bien. llacoote-lui tout, comme moi. Et elle comprendra tout de tuile pourquoi je &uis allé auprès de ta mamaa

A tuivre.) Pacl Bsrthat

Tr d c k>B et r pro icttoo tater tes