X.ie petit Parisien 

devant une petite boutique tenue par Mme Marie 
Mùllerd, juarchende de gâteau*. 

Après avoir mangé une certaine quantité d,e 
friandises et bu plusieurs verres de sirop, lés 
deux vauriens s'éloignèrent. La marchande les 
poursuivit en demandant le payement de sa mar- 
chandise, mains tout ce qu'elle obtint fut de se 
faire rouer de coups. Bile tomba bientôt à terre, 
atteinte à la tête par un poids en fonte que lui 
lança un des deux individus. 

Relevée, on constata qu'elle portait au crâne 
une grave blessure. Elle fut transportée aussitôt 
à l'hôpital de la Pitié. 

Les deux brutes qui avaient tenté de s'enfuir, 
purent être arrêtées et conduites au commissa- 
riat du quartier Saint-Victor d'où on les dirigea 
sur le dépôt. 

Pour aller au Dép6t 

Vers trois heures, hier matin, les gardiens de 
la ptix étaient attirés rue Jean-François-Lépine, 
à la Chapelle, par le bruit de plusieurs détona- 
tions accompagné d'un grand fracas de vitres 
brisées. 

Les agents se trouvèrent en présence d'un in- 
dividu paraissant âgé d'une trentaine d'années, 
qui, armé d'un revolver, tirait sur les glaces des 
réverbères, et le trottoir était jonché des débris 
de ces dernières. 

Ce singulier personnage, que tout d'abord on 
supposait atteint de folie, fut appréb.e.ad'i et iïiii- 
duit au poste de la rue Stephenson, où il déclara 
se nommer Jules Hanin, âgé de trente-deux ans, 
ancien garçon de café, sans domicile. 
Interrogé sur le mobile de ses exploits, il ra- 
conta que, étant réduit la misère fa plus pro- 
fonde, il avait agi dans le but de se faire arrêter 
et diriger sur le dépôt, où, ajouta-t-il, je 
trouverai un gite et la nourriture. 

Jules Hanin a vu se réaliser son désir, car M. 
Monentheuil, commissaire de police, l'a fait 
écrouer. 

Tentatfve de Parrictaa 

Depuis quelque temps, une commerçante éta- 
blie rne Bellot, Mise Louise Harte, constatait avec 
chagrin que son flls Auguste, âgv de quinze ans, 
fréquentait des mauvais garnements. 

C est en vain que Mme Harte essayait de rar 
mener le jeune homme dans le droit chemin. 
Auguste négligeait les conseils maternels et il ne' 
tarda pas abandonner tout travail pour se li- 
Hier soir, vers huit heures, Auguste Harte ren- 
trait, après une absence de deux jours; au do- 
micile paternel. Il paraissait très surexcite et, en 
termes menaçants, il adressa une demande d'ar- 
gent ù sa mère. 

Cette dernière, encore une fois, lui reprocha 
son inconduite et l'engagea à se remettre au tra- 
vail, lui affirmant quelle le laisserait libre de 
disposer à son gré de l'argent qu'il gagnerait. 
Le mauvais garnement ne voulut rien enten- 
dre et, furieux, il s'arma soudain d'un couteau. 
Donne-moi de l'argent, çria-ML. ou sinon je 
vais faire un malheur. 

Affolée, la pauvre mère voulut désarmer le fils 
indigne, mais celui-ci parvint à se dégager et il. 
faire usage de son couteau. 

Mme Harte, blessée au bras gauche, alla requé- 
rir les gardiens de la paix qui s'emparèrent du 
coupable et le conduisirent au poste de police de 
la rue de Tanger. 

L'état de la victime n7offre heureusement au- 
cun caractère sérieux de gravité. 

Exposition do mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dulayel. Livraison franco 
d'emballage dans toute la France. 

AUTOUR_DE PAH1S 
BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Lépine, préfet 
de police, se rendait lundi, en voiture, au devant 
de M. Loubet, président de la République, qui 
venait d'assister aux courses de Saint-Cloud. 
Comme la voiture du préfet s'engageait dans' 
l'avenue de la Reine, à Boulogne, elle a été tam- 
ponnée par un des tramways Louvre-Saint- 

M. Lépine n'a pas été blessés, mais sa voiture a 
été assez fortement détériorée. 

•»•«- Dans la soirée d'hier, en face du numéro l4 
de la Chaussée-du-Pont, le tramway électrique 
numéro 6i d'Auteuil au pont de Saint-Cloud a 
'pris en écharpe la voiture de M. Posset, marchand 
d'articles de boulangerie à Boulogne. 

Le choc fut si violent que cheval et voiture fu- 
rent renversés et le conducteur projeté sur le 
sol, où it se blessa à la figure. 

»– A. la suite d'une bagarre strrvenue la nuit 
dernière dans le quartier des Menus, la gèndar- 
merle a opéré l'arrestation des nommés Constant 
Chevallier, âgé do Vingt-cinq ans, couvreur Vic- 
tor Fouquet, âgé de trente-quatre ans, marchand 
de fleurs, demeurant rue de Labrunoir, 8, et son 
frère, Louis Fouquet, âgé de vingt-six ans, jour 
nalier. 

Au cours de la bagarre, le gardien de la paix 
Anselme a été grièvement blessé à la figure cran 
coup de pierre. 

Les trois inculpés, repris de justice dangereux, 
ont été dirigés sur le dépôt. 

M£UDON. Hier soir, vers onze heures, un 
incendie allumé par la chute d'une bougie a dé- 
trult complètement une roulotte dans laquelle se 
trouvait la tamillé Heymans, composée de la 
mère et de six enfants. 

Ces pauvres gens ont été sauvés à grand'peine 
par les voisins accourus & la première alarme. 
NEUILL Y-SUR-SEINE. Le tramway n° 21, 
,de Courbevoie la Madeleine, a tamponné hier, 
à midi, à l'angle du boulevard Bineau et du bou- 
levard d'Argenson, une voiture de livreur. 

M. Hippolyte Gratiaux, négociant, âgé de qua- 
rante-neuf ans, demeurant à Bicêtre, qui se trou- 
vait dans l'intérieur du véhicule, a été griève- 
ment blessé et a été transporté â l'hôpital Hah- 
neman. 

SURESNES. Un ouvrier couvreur, Louis Ro- 
zères, âgé de trente-deux ans, demeurant à Pu- 
iteaux, qui travaillait hier après-midi sur une toi- 
'ture, place Henri-IV, est tombé à terre. Trans- 
porté d'urgence à l'hôpital Laônnec, il y est 
;mort en arrivant. 

GENNEVILLIERS. Hier matin, à neuf heures, 
un garçon livraur, Achille Megnieux, âgé de 
quarante-cinq ans, passait sur sa voiture rue du 
-Moulin, lorsque son cheval fut effrayé par une 
automobile passant à toute vitesse. 

M. Megnieux a été précipité sous les roues, 
qui lui ont écrasé la poitrine. 

L'état du blessé est désespéré. 

CLICHY. En voulant arrêter un individu 
nommé Nicolas Sehneider, qai, pris de buisson, 
jetait hier soir des pavés dans un débit de vins 
de la rue Klock, l'agent Perdriau a eu le doigt 
majeur de la main gauche coupé net par un 
coup de dent du forcené. 

PBÉ-SAINT-GERVAIS. Deux charretiers, Paul 
Jacques, âgé de vingt-sept ans, et Louis Vautroff, 
vingt-huit ans, vivaient en fort mauvaise intelli- 
gence depuis assez longtemps. le premier repro- 
chant à 1 autres de lui avoir enlevé sa maîtresse. 
Résolu 'à se venger, Jacques se rendit hier au 
domicile de son rival, 60, rue Danton, et le trouva 
tranquillement endormi dans sa charrette; il se 

!<• 114. Feuilleton du Pktit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIRI. 

XIV 

L'Amour parle 

A l'appel de cette voix vibrante, Jean s'était 
précipité. éperdu. 

Oui. son sort était décidé 1. 

Eh bien, soit. Il allait savoir. il allait être 
délivré de cette insupportable oppression d'in- 
certitude et d'attente. 

Et il arriva à la porte du petit salon. à la 
porte que Germaine tenait encore à la main. 
d'où elle s'écarta un peu, pour le laisser en- 
trer. 

Et quand il fut là. en présence de cette 
Denise qui, maintenant, avait caché son vi- 
saga dans ses mains pâles. 

Quand il fut là. plus pâle encore, lui, que 
les pâles mains de la bien-aimée. 

Germaine le poussant, oui, le poussant vers 
elle 

Tiens. va done lui dire. toi. puis- 
qu'elle ne veut pas me croire. 

Et, il son tour, elle était sortie. Elle avait 
refermé la porté sur elle. 

Et ils étaient seuls à présent, seuls dans la 
pièce silencieuse où on aurait pu entendre le 
battement affolé de leurs eœurs. 

Alors, lui, s'armant de tout son courage 
d'amoureux. 

Lui. il avait fait encore quelques pas. 
Jusqu'à .Loucher presque la mignonne 

jeta sur lui et le frappa à la gorge d'un coup de 
couteau, le -blessant iras grièvement. 

Aux cris poussés par la victime, des voisins in- 
tervinrent et se saisirent du meurtrier, que, après 
interrogatoire, M, Marie, commissaire de police, 
a envoyé au dépôt. 

f'autrofr, dont l'état est grave, était admis à 
l'hôpital Lariboisière. 

PANTIN. Une violente querelle née d'une 
discussion d'intérêt s'élevait, avant-hier soir, rue 
Toffier-Decaux entre une couturière, Mme José- 
phine Beuttler, âgée de trente-neuf ans, et sa 
belle-sœur, de trois ans plus âgée qu'elle, Mme 
Marguerite Beuttler. 

Cette deruière, au cours de la dispute, s'arma 
sopdain d'un couteau et à trois reprises en frappa 
sa parente, la blessant assez grièvement à te- 
paule et à la main droite. 

Tandis que la blessée était soignée dans une 
pharmacie, sa belle-soeur était mise à la disposi- 
tion de M. Marie, commissaire de police. 
SAINT-DENIS. Le garde du cimetière a trouvé 
hier matin, vers huit heures, auprès d'une 
tombe, inanimé, dans une mare de sang, un in- 
dividu qui s'était à deux reprises frappe avec un 
couteau. 

M. Lefort, commissaire de police, en visitant 
lep vêtements de l'inconnu, y a trouvé une feuille 
de papier sur laquelle on lisait ces quelques 
nu» Us tsetHs ae erayos 

« J'ai soixante-cinq ans. On ne veut plus de 
moi pour travailler, j'aime autant m'en aller. 
Pauvre Hé,lène! » 

Le cadavre a été envoyé à la morgue. 

NOGENT-SUR-MARNE. M. Georges Guérinot, 
âgé de trente ans, employé dans une usine de 
Fontenay-sous-Bois, se baignait hier dans la 
Marne, 

It avait déjà plongé à diverses reprises lowque 
tout à coup on ne le vit plus reparaître. 
Deux jeunes gens, MM. Bouquet, âgé de vingt- 
trois ans, et Teissé, âgé do dix-huit ans, plongè- 
relit aussitôt et ramenèrent la surface M. Gué- 
rinot, qu'ils avaient trouvé inanimé au fond de 
la rivière, la tête brisée contre un bloc de pierre 
submerge lors de la construction du pont, de 
Champigny. 

Transporté au poste de secours de la Société 
dé sauvetage, le noyéne reprit ses sens qu'après 
une heure et demie de soins énergiques. 
Il fut transporté à l'hâpital Samt-Antoine, où 
l'on désespère de le sauver. 

ÇHARENTON. Hier, M. Ernest Lavigne, âgé 
de vingt-sept ans, représentant de commerce, 
domeurant rue de Gharenton, à Paris, était 
monté, près des fortifications, sur un arbre pour 
dégager un cerf volant, lorsque la branche sur 
laquelle il se trouvait se rompu 

L'infortuné Jeune homme tomba, au fond du 
fossé profond de six mètres où il resta étendu 
sans connaissance, perdant le sang en abondance 
par de profondes blessures à la tête. 

Il a été conduit d'urgence à l'hôpital Saint-An- 
toine. 

VANVES. Un charretier nommé Joseph Gal- 
demard, âgé de quarante-neuf ans, employé chez 
M. Alexandre Lassassier, cultivateur au Plessis- 
Piquet, suivait hier la route de Clamart en con- 
dmsant un tombereau chargé de pierres meu- 
lières. 

Ayant voulu modifier le harnachement de son 
cheval, alors qu'il était en marche, le charretier, 
à qui de fréquentes libations avaient rendu les 
jambes peu solides, trébucha, pendant qu'une 
lourde pierre, chassée par un cahot, s'abattait 
sur son épaule en le renversant. 

Le malheureux passa sous une des roues du 
tombereau, qui lui brisa le haut de la cuisse et 
lui défonça le bassin. Relevé, il fut aussitôt con- 
duit à l'hôpital Broussais, par les soins de Il. 
Hocquet, commissaire de police, et admis salle 
Follm. La victime de cet horrible accident n'a pu 
survivre il. ses blessures. 

MALAKOFF. -Depuis près de quinze jours on 
était sans nouvelles d'un peintre émailleur sur 
métaux, M. Armand Hanin, âgé de soixante et un 
aas, demeurant 154, route de Montrouge. Inquiet, 
un de ses amis prévint la gendarmerie de Mais- 
koff qui, pénétrant dans le logement occupé par 
le disparu, découvrit sonoadavre en complet état 
de putréfaction, le corps à moitié déshabillé. 
NI. Hocquet, commissaire de police, vint aussi- 
tôt faire les constatations, assisté du docteur Le- 
fèvre qui conclut une mort volontaire par em- 
poisonnement 

Surune table, un verre contenant encore quel- 
ques gouttes d'eau sucrée et une fiole portant 
sur l'étiquette: cyanure de potassium, ne lais- 
saient d'ailleurs aucun douta sur le genre de tnort 
choisi. 

C'est à la suite de chagrins intimes et par 
crainte de la misère que le malheureux ouvrier 
d'art a pris cette fatale détermination. 

MONTLHÉRY. Atteint d'une maladie incura- 
ble, M. Elie Pépin, âgé de soixante et onze ans, 
cultivateur, échappant à la surveillance dont sa 
famille l'entourait, réussissait à se donner la mort 
d'une singulière façon. 

S'étant rendu sur les bords du lavoir commu- 
nal, il fixait sur un madrier un canon de revolver 
qu'il chargeait de balles et de poudre et auquel 
il mettait le feu; atteint en pleine poitrine, le dé- 
sespéré tombait à l'eau et l'on découvrait son 
cadavre après quelques heures de recherches. 
Avant de mourir, le vieillard avait écrit une 
lettre pour demander pardon à sa famille. 
LE CHESNAY. Mme veuve Gatineau, ren- 
tière, 57, rue de Versailles, vient de mourir, à 
l'âge de quatre-vingt-six ans, en léguant au bu- 
reau de bienfaisance la somme de 10,000 francs, 
dont les intérêts doivent être aH'ectés à secourir 
les fèmmas eu couches nécessiteuses de la com- 
mune. 

RUEIL. Hier matin, vers huit heures, dans la 
rue du Gué, un nommé Lacaille.âgé de soixante- 
deux ans, s'est tiré deux coups de revolver, l'un 
dans l'oreille le blessant mortellement, l'autre 
dans Ja main.. 

Cet individu 'était atteint de la Monomanie au 
suicide, et ce serait sa troisième tentative. 
Il a été transporté en toute hâte à 1 hôpital de 
Saint-Germain-en-Laye. 

MEAUX. Un incendie d'une grande violence 
a éclaté la nuit dernière à Courtry, village situé 
non loin de Chelles, chez un marchand de vins- 
menuisier, NI. Jean Debord, domicilié 15, avenue 
Pasteur. 

En quelques instants, le feu a pris des propor- 
tions telles que l'aubergiste et sa famille ont dû 
s'enfuir précipitamment M. Debord a réussi à 
faire sortir son cheval de l'écurie, mais en opé- 
rant ce sauvetage il a été grièvement brûle à 
l'avant-bras droit. Les pompiers de Cdubron 
(Seine-et-Oise) sont accourus sur tes lieux du si- 
nistre, ainsi qu'un détachement du de ligne, 
sous les ordres d'un lieutenant venu dn fort de 
Vau jours. 

Comme on ne pouvait qu'enrayer les progrès 
du fléau, sans qu'il fût possible d'éteindre les 
flammes quai dévoraient l'habitation, l'atelier et 
l'écurie, les efforts des sauveteurs se bornèrent à 
creuser des fossés pour empocher te feu d'enva-' 
hir le bois des Coudreaux avoisinant les ouvrages 
de défense militaire. 

De corps de bâtiment n'est plus maintenant 
qu'un monceau de ruines. Des volailles, une chè- 

chérie qui, le visage désespérément caché 
dans ses mains, palpitait comme un pauvre oi- 
seau blessé. blessé?non. mais si effrayé 
Et il était alors tombé a genoux, ce Jean- 
not. comme on s'agenouille quand on va 
prier avec toute sa foi. avec toute sa fer- 
veur. avec tout son amour. 

Et d'une voix à peine distincte, tant elle 
tremblait 

Denise. ma Denise. ai tu savais 
comme je suis malheureux. Denise. tu au- 
rais pitié de moi. 

Ah quoique indistinctes, elle les avait bien 
entendues, la mignonne, ces paroles qui lui 
entraient dans le cœur comme ûn délice. 
ces paroles, les premiers mots d'amour qui 
fussent encore sorties de ces lèvres amies. 
Et. c'est peut-être pour entendre encore la 
délicieuse harmonie qu'elle répondit. ahî 
toujours éperdument cachée dans l'asile de 
ses mains pales 

Malheureux. toi! 

Ah Denise. si malheureux! 

Pourquoi? 

Parce que je vois bien que tu n'as pas 
pardonné. parce que ta rigueur me déaes- 
père. Et pourtant. Denise. ma Denise. si 
tu pouvais lire dans mon cœur, tu le trouve- 
rais si plein de toi. si purifié de tout ce qui 
n'a été que folie ou souillure. Denise. tu 
m'avais dit pourtant. tu m'avais dit en un 
moment que jamaisnous ne pourrons oublier. 
tu m'avais dit que tu m'aimais aussi. 
Pourquoi, maintenant que je te crie mon 
amour. que je te crie ma souffrance. pour- 
quoi restes-tu indifférente et fermée. De- 
nise 1. 

Et la mignonne, à cette plainte ardente, 
n'avait plus eu la force. elle n'avait plus eu 
la volonté de résister. 

Son visage éperdument trouble sortit de 
l'agile de ses mains pâles. 

vre et plusieurs bestiaux ont été «trouvés car- 
boniaés. 

L'ACCIDENT DE CHAZf LIES 
iDe notre correspondant particulier) 

Les nouvelles de Chazelles-sur-Lyon portent 
que l'étut de MM. Bazin et Poizat, pour lesquels 
on redoutait une issue fatale imminente apres le 
terrible accident que nous'avons relaté, serait au 
contraire en voie d'amélioration. 

Par contre, on dit que l'état de Mllos Pluvy, 
Guyot, Voyant, Berne et Terrayon se serait ag- 
gravé. Treize personnes gardent le lit et qua- 
rante-huit autres sont plus ou moins grièvement 
blessées ou contusionnées. 

M. Royar, procureur de la République à Mont- 
brison, s'est rendu hier Chazollcs pour procé- 
der à une enquête sur les responsabilités et 
les causes de l'accident. Il était accompagné de 
MM, Duprés, sous-préfet; Richard, ingénieur des 
ponts et chaussées Langlard, capitaine de gen- 
darmerie, et Chazal, secrétaire de la sous-préfec- 
ture. 

Il résulterait des renseignements recueillis 
hier, que toute la responsabilité incomberait aux 
serre-freins de l'automoteur et du premier buf- 
falo, qui n'auraient pas formé leurs fretins assez 
fort et assez à temps. Le wattman, M. Bouteille, 
aurait fait son devoir en fermant son frein à bloc. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONGRES INTERNATIONAL DES MINEURS 
On mande de Saint-Etienne 

Le congrès international des mineurs, qui vient 
de se tenir à Londres, a pris fin, et M. Coste, se- 
crétaire de la Fédération nationale des mineurs de 
France, a aussitôt regagné Saint-Etienne, où il est 
arrivé hier soir. 

Il rapporte de son voyage en Angleterre et de 
la part qu'il a prise aux délibérations du congrès, 
qae les délégués étrangers approuvent pleine- 
ment, sans cependant peut-être aller jusqu'à les 
soutenir par une action commune, les revendica- 
tions formulées par le prolétariat minier fran- 
Au sujet de ces revendications, que le Petit Pa- 
ritien a déjà rappelées, et qui sont principale- 
ment la journée de huit heures, la retraite après 
vingt-cinq ans de travail, sans distinction d âge, 

M. Mascle, préfet de la Loire, a convoqué hier 
dans son cabinet M. Mure, trésorier de la Fédé- 
ration nationale des mineurs de France il lui a 
fait part du projet de M. Waldeck-Rousseau, pré- 
sident du Conseil, de nommer une commission 
extraparlementaire qui serait chargée d'étudier 
à fond les aspirations du prolétariat minier de 
France et de préciser dans quelles conditions, à 
son avis, elles seraient susceptibles de devenir 
réalisables. 

M. Mascle a également questionné M. Mure à 
Yetl'et de savoir si celui-ci accepterait de faire 
partie de èette commission d'études. M. Mure a 
demandé un délai de quelques jours avant de 
donner une réponse définitive. 

LES COURSES 

COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi 5 judn 190t 

NOS 

PRIx DE CANGÉ. A réclamer, trois ans, 3,000 
francs, 2,100 mètres. "Sourie Lieux, Jane. 
Prix Du Bignon. Handicap, gentlemen-ri- 
ders, trois ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,800 
mètres. Sarcpta, Consolante. 

-Peix.de Ricquebodro. Trois ans et au-des- 
sus, 6,000 francs, 1,600 mètres. Arkinglass, Pa- 
lette. 

PRIX Aouado. Steeple-chase, 10,000 francs, 
3,400 mètres. Couesdon, Idduminé. 

Patx DE LA RIVIÈRE. Steeple-chase, handicap, 
gentlemen-riders, 4,000 francs, 3,800 mètres. 
Tricorne, Hoodwinker. 

Demain, jeudi, 6 juin, courses au bois de Bou- 
logne. 

SAINT-OUEN 

Résultats du mardi juin i9(T1 

ta journée, sous les ombrages de Sàint-Ouen, 
a été très agréable, mais le public, qu'attendent 
les grandes épreuves qui commencent par le 
Grand Steeple-Chase de Paris pour se terminer 
par le Grand Prix, semble se recueillir, et il y 
avait certainement quelques vides dans l'assis- 
tance. 

Le sport n'a cependant pas manqué d'intérêt, 
bien qu'il y ait eu un watk-over dans le prix du 
Charolais, dans lequel Intermède s'est seul pré- 
senté. 

Il y a eu six vainqueurs tout de même, Vigou- 
reux et Merveilleuse ayant fait dead-heat dans le 
prix du Livradois. 

Castelmoron s est enfln décidé à gagner sa 
course, battant dans le prix du Doubs April et 
Velleda II, alors qu'April semblait avoir pris le 
meilleur au dernier tournant. 

Les autres courses ont été pour Freneuse, Pré- 
lat et Cosmopolite, qui, sans être favoris, avaient 
été l'objet de pontes sérieuses. 

PRIX DU FOREZ. Steeple-chase à réclamer, 
3,000 fr., 3,000 m. 1" Freneuse, à M. Veil-Pi- 
card (T.-H. Lane) 2° Strada (A. Clay) 3' Souri- 
quois (A. Flint). 

Non placés Anne d'Autriche, M. d'Allouville, 
Sparow, Mlle de Momères, Aix. 

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Livradois. Haies, 4,000 fr., 2,800 m. 
la Vigoureux, au comte de Songeons (Arthur 
Johnson); 1" Merveilleuse, à M. de Sedano (W. 
Wright) 3* Le Docteur (Mountain). 

Non placés La Paloma, Choriste, Pontcàrré, 
Adichad. 

Dead-heat pour la première place, le troisième 
à trois-quarts de longueurs. 

Prix DU Doues. –Steeple-chase d'essai, 4,0ÇX) fr. 
3 400 m. 1" Castelmoron, à M. Veil-Picard 
(T.-H. Lane); 2° April (Baîhford); 3' Velleda II 
Non placés Escarpe, Bienvenu II, Lima II. 
Gagné de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DU CHAROLAIS, Haies, 5,000 fr., 3,300 m. 
-Intermède, au baron de Wadtaer (W.Wright), 
a couru seul. 

PRIX DS LA BOURGOGNE. Steeple-chase han- 
dicap, 5.000 fr., m. 1er Prélat, à M. G. Au- 
bry (Bashford); Brumaire (W.Wright); 3° Chin- 
chilla (F. Bates). 

Non placés Désiré, Souvenir ImpenaJ. 
Gagné de trois quarts de longueurs, mauvais 
troisième. 

PRIX DE LA CÔTE-D'On. Haies handicap, 
4,000 fr., 3,100 m. 1" Cosmopolite, à M. Thie- 

C'est elle alors. qui d'un irrésistible élan 
s'empara de ces deux autres mains. qui 
tremblaient. là. si près d'elle. Oui, c'est 
elle qui étreignit ces mains de prière en s'é- 
criant follement 

Non! Je ne suis pas indifférente. 
Mais j'ai si peur de ne pas être aimée. Mon 
Jeannot. comprends donc. J'ai si peur 
j'ai si peur 

Mais il y avait eu contact enfin entre 
ces deux amours. 

La divine étincelle avait jailli 1. 

Et la voix de Jean ne tremblait plus que de 
joie quand il attira doucement à lui ces mains 
qui s étaient attachées aux siennes. quand 
il enveloppa de son bras frissonnant cette 
chère taille. si souple. si frêle. si fragile. 
et quand il murmura, ah follement aussi, 
quand il murmura à son tour: 

Je t'aime. je t'aime. je t'aime. 
.Oui. comme elle avait dit, elle, quand 
elle défaillait- chère, chère blessée,-la-bas, 
dans ses bras. 

Et cette fois encore, elle ferma les yeux, la 
mignonne. elle ferma ses yeux bleus exta- 
siés de bonheur. mais, cette fois, pour mieux 
écouter la délicieuse musique. pour mieux 
savourer la caresse qui effleurait son front. 
Ah plus délicieuse encore. 

Trop délicieuse. car il l'avait brûlée, ce 
baiser de feu. il la brûlait encore. 
A le prolonger davantage, il l'aurait rendue 
folle. 

Et repoussant doucement l'aimé qui s'attar- 
dait dans l'ivresse de ce premier et si chaste 
baiser d'amour 

Non. Jeannot. non. chéri. non. 
plus. 

Et e'«st elle alors qui s'était éperdument 
emparée de cette tête brune. qui l'avait 
prise à pleins bras. 

G'est elle qi»i redisait, ah à son tourenfin. 

batrx (Broote); 2* Tpek (Campbell) Aigle (Àlb. 
Johnson). 

Non placés Stella, Bilbaude, Ariesia, Pau- 
lette. 
Gagné de quatre longueurs, mauvais troi- 
sième^ 

AÉSULTATS DU PAR) MUTUIL 

CHEVAUX j0 fr j fr CHEVAUX 1() fr 5 fr 
Freneuse. G 33 Casteluior" 15 
P 12 50 6 April.P P 17 
Slrada P Prêtât,(} 50 -il 
Souriquois ,P P 17 50 9 50 
Vigoureux. G 13 50 7 50 Brumaire. P 21 9 
P 13 8 CosmopolifG 37 Il 50 
Merveilleu'G 14 50 7M P n 50 
-*̃ P 15 M 8 50 Ipek P 25.. 14 50 
Castelmor™» 1250 

Voulez-vous vivre pour rien ? 
C'est invraisemblable, mais c'est vrai Avant 
d'acheter quoi que ce soit chez un fournisseur, 
informez-vous s'il donne des coupons de rem- 
boursement. Dans l'affirmative, achetez 1 Et l'on 
vous remettra à la caisse, en échange de la somme 
payée, un coupon de valeur égale à cette somme. Il 
y ades coupons deOtr.50, 1 fr.,2fr.,5fr.,10ff.,etc. 
Quand vous aurez 100 fr. de coupons vous irez 
rue Taitbont, où l'on vous remettra un titre 
numéroté d'égale somme.' Tous les trois mois il 
y un tirage, et les titres dont les numéros 
sortiront seront rembourses au pair. Les rem- 
boursements sont garantis en soixante-quinze ans. 
Vùus pourrez même, le cas échéant, emprunteur 
sur ces titre;¡, rue Taitbout. 

Cette combinaison de remboursement est basée 
sur le principe de la capitalisation, 5 fr. à 5 
en 75 ans deviennent 201 fr. 80 

La S" Oi- de Capitalisation et de Rembourse- 
ment est composée de commerçants, d'indus- 
triels et d'économistes qui ont pensé à. constituer 
ainsi cette véritable Ci- d'Assurance contre la dé- 
pense. Nous lui devrons •« La Vie pour Rien ». 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Mardi 4 juin. 

BEAUVAIS. Emile Lemenu, vingt-trois ans, 
garde particulier à Reilly, a surpris sa femme en 
conversation intime avec Charles C. domes- 
tique, âgé de vingt-neuf ans, et a blessé griève- 
ment ce dernier en lui assénant sur la tête un 
coup de son fusil non chargé. Le garde a été ar- 
rêté par la gendarmerie. 

CLERMONT. Ce matin, un ouvrier maçon, 
d'origine belge, qui travaillait à ta fabrique de 
M. Say, à Saint-Just, pour le compte d'un entre- 
preneur de Creil, est tombé d'une hauteur de 
deux mètres, par suite de la rupture d/un écha- 
1'audage. Dans sa chute, le malheureux s'est 
brisé plusieurs côtes qui lui ont pénétré dans les 
poumons. Il est mort quelques instants après. il 
avait vingt-quatre ans. Détail tragique son frère 
est mort victime d'un accident de chemin de fer 
et-sasœur s'est noyée dans un puits. 

CRÉPY-EN-VALOIS (Oise). Le nommé AI- 
phouse Triquet, âgé de vingt-trois ans, a tenté 
do se donner la mort par désespoir d'amour en 
se tirant trois balles de revolver dans la tête et 
dans l'abdomen. Le blessé est soigné à l'hôpital 
de Crépy. 

SILLY LE-LONG (Oise). Une meule conte- 
nant 2,500 bottes de paille, appartenant à M. Ca- 
simir Thuillier, cultivateur à billy, vient d'être, la 
proie des flammes. 

ORLÉANS. Hier soir, un jeune homme de 
seize ans, nommé Henri Laurent, demeurant rue 
de la Lionne, s^st noyé en se baignant dans la 
Loire, Il a été entraîné par le courant, et son ca- 
davre n'a pu être retrouvé. 

AUXE1RE. La foudre est tombée, à Rugny, 
sur une batteuse vapeur et l'a détruite. A Cour- 
gis, elle a incendié la maison de M. Emile Race, 
causant pour 6,000 francs de pertes. A Chamoy, 
elle a détruit les écuries de la ferme Clérin. Qua- 
tre vaches, trois génisses et un taureau ont péri 
dans tes flammes. 

COSNE. Nous avons signalé récemment, la 
mort tragique du nommé Blanchet qui aurait été 
trouvé mort sur la route de Boulerei à Santfun- 
ges. Le bruit courait que le parquet aurait or- 
donné l'exhumation, frappé des bruits d'après les- 
quels le malheureux aurait été assassiné par sa 
femme et l'amant de cette dernière. Cela est 
tout à fait inexact. M. Blanchet dételait devant 
sa maison, au village des Mères, un jeune cheval 
très ardent quand la bête s'emballa. Il voulut 
sans doute le retenir et fut renversé et piétine, 
car lorsque son beau-père et sa femme, déjà 
couchés, accoururent au bruit, ils le relèveront 
à cent mètres de là. Peu après un médecin cons- 
tatait la mort de M. Blanchet; due à une conges- 
tion. Ajoutons qu'aucune exhumation n'a été or- 
donnée. 

RHUM S'-JAMES 

« st-James, ce prestigieux pays des Antilles, 
est le lieu d'origine des premiers rhums du Monde. 
Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que commencent au Gymnase les 
représentations de l'Enfant prodigue, avec Mme 
Charlotte Wiche. La célèbre artiste, qui avait déjà 
conquis Paris dans ses pantomimes si curieuses, a 
voulu se mesureur avec le rdle si important du 
Pierrot, popularisé par Mme Félicia Mallet. La 
tentative ne manque pas d'intérêt; elle ne doit 
d'ailleurs durer que quatre soirées. 

Ce soir, à l'Ambigu, dernière de la Closent 
des Genêts. Demain jeudi, reprise de Roger la 
Parmi les distractions parisiennes offertes à la 
reine Ranavalo, le Châtelet était tout indiqué. La 
reine de Madagascar assistera ce soir avec sa suite 
à la représentation du Tour du Monde. 
La direction de l'Opéra informe le public que 
pour la fête de nuit du samedi 15 juin, veille du 
Grand Prix de Paris, le loup et le domino ne se- 
ront pas obligatoires. Chacun pourra venir dans la 
toilette de soirée qui lui plaira. On dansera à l'Opéra 
dans la nuit du samedi 15 au dimanche 16 juin, 
mais contrairement à ce qui se passe pour les bals 
du carnaval, les costumés et masqués qui entraient 
gratuitement dans la salle ne seront pas admis 
cette fois. 

L'Odëon donnera, à partir de vendredi, une série, 
de représentations de Colinette, la charmante co- 
médie de MM. G. Lenotre et G. Martin. 
Comme nous l'avons dit, à la fin de ta représen- 

qui redisait avec un transport de joie. un 
cri de victoire 

Je t'aime! je t'aime 1, je t'aime 
Pendant qu'avait lieu entre les deux amou- 
reux cette grande explication, où on ne 
s'était rien expliqué du tout mais c'est tou- 
jours ainsi que cela se passe quand des amou- 
reux se réconcilient pendant ce temps-là, 
on avait sonné à la porte d'entrée. 

Mais ils étaient bien trop occupés dans ce 
petit salon, pour y prendre garde. 

Etlorsque, au bout d'un grand moment,- 
d'en grand moment pendant lequel l'explica- 
tion avait continué, aussi tendre, à coup sûr, 
mais toujours aussi incomplète, lorsque 
Denise, toute rose à présent, avait dit 
Oh 1. Et mère que nous oublions! 
mère qui va être si contente.- Jeannot. va 
vite la chercher. 

Il était allé à son tour à la porte du salon 
qu'il avait ouverte.' 

Petite mère! petite mère! avait-il 
crié avec, dans la voix, une vibration. Ah 
plutôt une éclatante fanfare de triomphe et 
de joie. 

Et alors il avait entendu petite mère qui, 
dans l'atelier, parlait à quelqu'un qu'on ne 
voyait pas. 

Petite mère qui disait 

Nous pouvons venir tous les trois. J'ai 
compris cela à sa chanson. 

Oui, répondait la grosse voix rieuse de 
Bertin, oui, sa chanson de jeune coq. 
Et le troisième personnage, qui n'était au- 
tre que le docteur Lecoutellier, arrivé depuis 
un moment. et qui était allé, comme les au- 
tres, attendre, dans l'atelier, le résultat de 
l'entrevue. de la terrible. de la bienheu- 
reuse entrevue: 

Tu vois bien, MieheL.. Tu vols que la 

tation donnée jeudi soir, à l'Opéra, au bénéfice de 
Mme Marie Laurent, M. Mounet-Sully, doyen de 
la Comédie-Française, dira un Hommage 
iSafie Laurent, composé par M. Catulle Mendès. 
Les artistes qui voudraient prendre part à cet 
hommage et entourer sur la scène la bénéficiaire 
sont priés d'en aviser M. Colleuille, régisseur de 
l'Opéra, et de se trouver au théâtre jeudi, 
minuit. 

Le théâtre de la Renaissance annonce pour le 
vendredi 7 juin la première représentation de Pour 
l'Empereur! la pièce de MM. J. de La Noé et A. 
Henry-Rossi. 

Un concours pour l'emploi de clarinette solo 
aura lieu le mercredi 12 courant, au siège de l'As- 
sociation des concerts Lamoureux, 2, rue Moncey. 
Ecrire, pour l'inscription, au siège de l'associa- 
tion. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Exquisement Monde. Lucy Manon, qui a 
débuté aux Folies-Bergère, a remporté un grand 
succès succès d'artiste, à la diction nette et 
précise; succès de jolie femme, dont la joliesse 
n'a pas besoin de se rehausser d'un million de 
francs de bijoux. M. Marchand vient d'ajouter 
d'ailleurs à son merveilleux programme deux 
autres attractions nouvelles Holokoff, le trans- 
metteur de pensée, et un quadrille naturaliste 
d'une fantaisie outrancière. 

̃wv Les nombreux amateurs de revues sont 
servis à souhait avec celle de Parisiana, où sont 
accumulées toutes les attractions du genre mise 
en scène féerique, costumes ravissants, figuration 
nombreuse et choisie, interprétation brillante 
tel est le spectacle que forme l'amusante revue 
Vite. vite,, à Parisiana 

Avec Paris Frou-Frou la revue à succès 
où triomphe Mme Germaine Gallois, les numéros 
nouveaux que la direction du théâtre Marigny 
vient d'ajouter à son programme, constituent un 
spectacle des plus attrayants et qui explique la 
vogue extraordinaire du charmant théâtre des 
Champs-Elysées. Ce sont la jolie Zazita, la gitane 
exquise; les trois Nigtons et leur intéressant tra- 
vail d'animaux; les frères Deouza, dont l'egHUé 
est toujours beaucoup applaudie; les Kotlow, mu- 
sicaux fort adroits, etc. 
Depuis lundi la Cigale fait relâche pour les 
répétitions générales des Marraines du siècle, 
une féerie à grand spectacle de MM. Maurice 
Froyez et Henry de Gorsse, qui comporte une mise 
en scène d'une importance sans précédent au con- 
cert. On travailla jours et nuits à équiper et à ma- 
chiner les huit decars que vient d'exécuter Mé- 
nessier a*, à,«ntoàa d'antcroohes, on espère passer 
vendredi., .uv:siUiim 

Par Ta krardë chaleur que nous subissons, 
c'est un véritable plaisir que d'aller passer la soi- 
rée dans le délicieux jardin du Moulin-Rouge et 
ses Montagnes Russes. 

C'est un coin de Paris que ne manquent pas de 
visiter les étrangers et les provinciaux actuelle- 
ment en déplacement dans la capitale. 

-»-•-«- Au Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré, 
les trois dernières matinées de la saison auront 
lieu aujourd'hui, demain et dimanche. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, i .juin. 

L2s affaires sont restreintes aujourd hui et 
quelques réalisations de bénéfices se produisent 
sur les valeurs qui ont été le plus favorisées pen- 
dant ces dernières séances; sur d'autres pomts, 
en revanche, les cours sont en reprise. En 
somme, il semble qu'acheteurs et vendeurs s'oc- 
cupent d'équilibrer leurs positions plutôt que de 
traiter des affaires nouvelles, et personne ne se 
plaint de cette période d'accalmie, qui nous pré- 
pare une situation de place très dégagée et pro- 
pice à un mouvement en avant. 

Malgré l'approche de son coupon trimestriel, 
le 3 0/0 reste négligé et plutôt offert il fléchit en 
effet de 101 22 à 101 02. 

Quant à l'Italien, il continue sans bruit à avan- 
cer petit à petit il fait 97 90 et 97 85, au lieu de 
97 80 hier. 

Les bruits d'une démission probable de M. Lr- 
zais, dont les récents projets ont si fort émo- 
tionné la Bourse, ne parviennent pas à arrêter 
les réalisations de bénéfices qui se produisent 
sur l'Extérieure, réalisations fort naturelles d'ail- 
leurs après une hausse de deux points et demi 
en moins do huit jours le dernier cours est de 
il 55 au lieu de 71 90. 

Poursuivant sa marche ascendante, le Russe 
nouveau s'établit à 100 fr. le non libéré et 100 40 
le libéré. 

Les établissements de crédit sont lourds, le 
Lyonnais à 1038 et la Banque de Paris à 1098, le 
Crédit Foncier termine à G66; nous croyons sa- 
voir que les actions nouvelles, émises à 50, 
seront facilement souscrites par les anciens ac- 
tionnaires. 

Reprise sensible du Métropolitain de G37 à 
la Traction est mieux tenue également à 58, ainsi 
que l'Est Parisien à 280. 

On échange, les Sucreries de Fives-Lille à 275 et 
les Brasseries Zimmor, ex-coupon de 4 fr. 
à 97. 

Très calme, le Rio flnit 1440, tandis que la 
Sœnowiee, vivemeat attaquée, revient de 2450 
à 2405. 

Aucun changement appréciable en valeurs 

COURS DE CLOTURE 

101 02 Turc D. 25 17 
Italien 97 85 Ban. Ottomane 553 
Extérieure 71 55 Rio Tînto 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
L'émission de 88,543 obligations privilégiées 
Dainas-Hamah, qui vu être faite par le 
Comptoir national d'Escompte de Paris, la So- 
ciété générale et la Banque Impériale ottomane, 
est destinée à assurer la construction d'un chemin 
de fer qui s'embranche sur la ligne de Bevrouth à 
Damas et va jusqu'à Hamah, dans la direction 
d'Alep. C'est donc une ligne de pénétration vers 
le cœur de la Syrie, cette contrée où les intérêts 
français sont si considérables et où notre in- 
fluence ne peut que s'accroître par la construc- 
tion de cette nouvelle voie de communication. 
Nous avons déjà fait connaître les conditions 
de l'émission. Nous n'avons pas besoin d'insister 
pour démontrer qu'en prenant à 360 francs un 
titre rapportant 20 francs d'intérêt et jouissant 
de garanties absolument sûres, on fait un place- 
ment aussi rémunérateur que solide. On doit 
tenir compte aussi de la plus value que le titre 
ne peut manquer d'acquérir dans un avenir très 
rapproché. 

Faculté a toujours raison, mon vieux cama- 
rade. 

Et ce fut autour de ces enfants enfin rendus 
l'un à l'autre, car depuis de si longs jours 
déjà, ils s'appartenaient, ce fut une 
joyeuse. une bienheureuse effusion de 
toutes ces tendresses. 

Mais ce Claude Lecoutellier pensait tou- 
jours aux choses sérieuses, lui 

Eh bien! mes enfants, je croîs en effet 
que maintenant, de la période de convales- 
cence nous passons à celle de guérison. Et 
ce n'est pas moi qui aurai donné à ma ma- 
lade le souverain remède. 

Docteur, fit Germaine en souriant, vous 
l'avez cependant indiqué. 

Et tu l'avais même indiqué du premier 
jour, insistait Bertin. 

Oui, mais c'est ce grand garçon qui l'ap- 
porte. Eh bien, ça va marcher rondement, 
désormais, le retour des forces. de la santé. 
des couleurs sur les joues. du capitonnage 
un peu partout. 

Et comme elle rougissait. 

Oui, ma petite Denise, il faut que tu sois 
une mariée qui fasse envie. et non pas une 
épousée pour faire pitié. 

Mais tout ça, répondait Bertin, avec un 
certain nombre de beefteacks et de verres de 
bordeaux. 

Et le doeteur 

Les beefteacks, oui. le bordeaux, je ne 
dis pas. mais il y aurait encore mieux que 
tout cela. 

-Quoi donc, Claude? 

Du grand air. qui ne serait pas l'air de 
la rue Chaptal. 

Où ça, alors. 

Mais. où vous voudrez. pourvu que 
vous me la placiez dans une atmosphère qui 
ne soit pas viciée par de la houille. par du 
gaz d'éclairage. par des produits chimiques. 

Mlle Marie Aymard, jeune fllle de vingt anS$ 
habitant chez son pèra, 'il. la Msîsoiinowe de:Pey- 
rat-de^Bellac (Haute-Vienne), fut Atteinte duo»- 
maladie grave qui se prolongea, pendant plusieurs 
années, tille avait lutté longtemps et eans succès 
lorsqu'elle trouva un jour un remède qui, lui 
donnant la force et la vigueur, lui lit remporte^' 
la victoire et retrouver La sauté. Cette force lui a>: 
été transmise par un puissant régénérateur du 
sans les Pilules Pink. Ausei avec quelle joie et 
quel sentiment de reconnaissance a-t-elle écrit C4f 
« J'étais atteinte d'anémie depuis trois ans, i# 
souffrais de grands maux de tète, de points det 
côté et de violents maux d'estomac, Je ne pou-% 
vais plus supporter aucune nourriture et ai j4 

prenais le moindre aliment, je ne pouvais pas I* 
conserver. J'étais devenue très pale et extrCnlef 
ment faible. Malgré tous les sans, tous les traP 
tements, mon état s'aggravait. Une circonstarce 
fortuite me sanva. Ay*nt entendu vanter l'efftew£' 
cité des Pilules Pink, je voulus lés employer ett 
c'est à elles que je dois mon retour à la santéV 
Toutes mes souffrances ont disparu, j'ai repris 
do beHes- couleur», je mange et digère bien ef 
mes forces sont bien revenues ». 
jeunes filles, vous sentez-vous affaiblies, avez-* 
vous des étourdissements qui font de votre tété 
comme une roue qui tourne, sentez-vous deàf 
crampes qui vous tordent l'estomac et vous enV 
pêchent de prendre la moindre nonrriture? Si 
vez l'exemple de Mlle Aymard et sachez mie le» 
Pilules Pink en enrichissant votre sangrétablironl.. 
votre santé, vous rendront vos forces, supprime- 
pont chez vous ces affeçtiotw dont vous souffre» 
et guériront même l'anémie, la chlorose, la neu- 
rasthénie, les migraines et las maladies de l'e»to- 
mac. L'homme aussi bien que la femme pour 
combattre l'affaiblissement général par lamplot; 
des Pilules Pink et une vie exempte de maladies); 
sera assurée par un sang pur et généreux qua 
procureront les Pilules Pink. Ces pilttles sont e 
vente dans toutes les pharmacie» et au Dépôl 
prinaipal Gablin et Cie, rue Battu, Paris. Trois} 
francs cinquante la boite et dix-sept francs cin* 
quante par 6 boites franco contre mandat-poste. 

LA TEMPÉRATURE 
printemps. Saint Claude. 
L sver du sole« 4 ih.i, coucher 6 7 S5. 
Le temps, hier, s'est maintenu au beau pendant 0$Bt4| 
Une zone de basse pression s'avance sur les Il 
Britanniques (Belmullet, 757 m/m) et le vent prend dé^ 
la force du sud en Irlande. Une aire de pression supé-. 
rieure à 765 mim s'étend de nos oùtes de l'Océan &\f 
Danemaék. p 
Le vent est vartable et très taihle avec mer belle sur, 
toutes nos côtes. js 
Des pluies sont tombéas dans le nord et le centre <&; 
continent en France, on a recueilli seulement 1 m/Bût- 
d'eau à Brest. 

La température a baissé dans !e «ut-est de IBufepe i, 
elle était hier matin de 8' à Arkangel, à Trieste, kf 
Alger et à Monaco. 

oa notait r 19» an mont Aigoual, 18 au Puy de Dôme.. 
5 au Pic-du-Midi. 
En France, la température va rester élevée, aveflf' 
temps généralement Beau et orageux par places. ̃ 
Variations atmosphériques du 1 juin, à l'fcôtel &w 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMBTRB TUgaMOMÊTRE 
A 8 h, matin 764 au-dessus d« ft j 
Midi 764 •/• « 
4h.soir 764 ̃/» i 
Minuit 765 ̃ <20» 

NAVIGATION FLUVIALE. 4 juin, 7 heures d*' 
lUuTE-Siii»E. Pont de Seine. à. Monterean, 1-54 
écltse de Varennes, 2»?S pont de Melun, ponf 
de Corbeil, t*6S écluse de Port-à-T Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumières, 2"30 écluse de Gh^ 
lifart, écluse de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 1"6J;" 
pont de la Tournelle, 0°96; pont Royal, éclus 
de Sureenea. barrage de Bezons, pont && 
Mabtes, écluse de Mericourt, 
Oisk. Barrage de Vinette, 

CONCERTS ET ORPHÉON® 
De 4 à 5 heures ""iefcï*?» 

89- régiment de ligne. Chef M. Sazanne. 
En liesse, Turine. Scaramoucbe, Messager. Là, 
Parisienne, Kaiser. Samson et Dalila, Saint- Sa'iaa« 
Marche des Réjouis-bon-Temps, P. Wach3. 

SQUARE DE VAUOIRARD 

régiment de ligne. Chef: M. ThirîSt ,>. 
Wilhelmine, Wesly. La Dame Blanche, Boïeldietft' 
Fiançailles, Wesly. Zampa, Hérold. J'ai du b 
tabac, Thiriet. "^1 
QUINQUINA 

Le succès de la fête du Jardin d'acclimatation^ 
ne s'est pas démenti un seul instant et chaque 
jour des milliers de visiteurs viennent passer? 
quelques heures agréables en contemplant les 
exercices extraordinaires du dompteur List. 
Jamais à Paris on n'avait assisté à un speÇj 
tacle si émouvant par la orânerie et le mépriÉi 
du danger d'un belluftire faisant obéir au doig# 
et à l'œil des fauves de toute nature, en pleine 
force, à la gueule toujours menaçante. Et ce son 
les blasés qui applaudissent le plus fort ce mer^. 
veilleux artiste dont la modestie dépas6e le stu&ï 
prenant sang-froid. 
Chaque jour les visiteurs du Jardin reçoivent 
une carte d'invitation pour la grande fête privés; 
qui sera donnée lé 23 juin dans le parc du ch$^ 
teau de Versaillea. M*. 

et surtout. surtout, Michel, par la combuaj?! 
tion de milliers et de milliers de poitrine 
humaines exhalant tous les microbes de 
création. 
Dans le Midi, alors?. 
Non. non. s'écrièrent à la fois De 
et Jean, non. pas là. 
D'ailleurs, faisait le docteur Lecoute 
lier, voici le premier printempa qui via™ 
Alors, proposa Bertin, il y aurait 6 
chez le bon-papa et la bonne-maman. Mais 
ce qu'il va encore faire froid, mes pauvret 
amis, à Proveysieux -J. 
Si. si. à Proveysleux, supplièrent-ifl| 
tous les deux. 

Et le docteur & 
A Proveysieux, pourquoi pas?. puis» 
qu'ils s'y plairont. L'air vif du printemps 
alpestre leur sera excellent. Eh! à lui commqT- 
à elle. Denise n'a plus les poumons malade^ 
Dieu merci tout cela est maintenant cicsjfr 
trisé à souhait. Elle n'a plus .qu'à faire prd* 
vision de vigueur et de robustesse.Va poUïk 
Proveysieux. lorsque j'aurai donné à ce,tt$ 
fillette son exeat. j 
Mais. quand? 
Eh bien, nous verrons ça. prochaine 
ment. un de ces jours. Préparez-vous tpuff 
doucement.. 
Ah! faisait Denise en Joignant ses pet% 
tes mains. Ah le beau. le beau. le cheft 
Ah répétait doucement Jean, ah comm 
il sera joyeux. après les. tristesses Il 
l'autre. 'm 
Et Germaine à Bertin tout cas J8 
Michel. comme elle sera heureuse, I» 
(A tuiwe.) "Pavï, BfciTNAti; 

