s s

Le 3Peii-£ Parîsiéii morgue de l'Hôtel-Dien, où l'autopsie en sera faite demain afin d'établir, après l'examen de l'estomac, l'heure approximative laquelle le crime a dû être commis

Les trois fils de la veuve Ricbaed, prévenus du malheVf ^[ui\veiiait de les frapper, sont arrivés dans l'apres-midi au domieiletlelcur mère. Leur douleur était navrante

Ce crime, accompli dans des conditions aussi lnexplicables, a causé dans toute la région une émotion très vive

INFORMATIONS POLITIQUES

L'Impôt sur le Revenu

La question de l'impôt sur le revenu a fait hier l'objet d'un échange d'observations dans la réunion tegue Bar ta commission du budget. Sur la motion'de MM. Berteaux et Aimond. la commission, par 17 voix contre 13, a décidé d'inscrire le principe de l'impôt sur le revenu dans le tondLa question ne s'est pas rosée de savoir si ce priacipe serait 'iiieceit dans le projet relatif aux quatre contributions, qui, détaché du projet de du Paxîcnaent, ou dans le budgetpruproiuont dit, dont la diseuasion n'aura lieu quau début de la session d'adtomne

Avant de statuer sur ce point, la commission entendra le ministre des Finances

D'aatre part, M. Gaillaux sera également invité à indiquer le système d'impôt sur le revenu dont il serait d'avis de préparer l'application

La commission, en efl'et, après avoir voté le principe du nouvel impôt, a réservé complètement Ies divers systèmes dont la Chambre est actuellement saisie

Le Renouvellement des Conseils Généraux

Sur t'avis des préfets, le gouvernement vient de fixer, à titre définitif; au 21 juillet la date des électif p"our le' renouvellement, par moitié de tous leeisonseils généraux et de tous les conseils d'arrondissement

LES ACCIDENTS_DU TRAVAIL

Au cours, de la discussion du projet de loi sur les accidents du travail, la Chambre a renvoyé à e ffien de la uobd mission spéciale divers amendements

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, la commission a décidé de s'occuper d'abord, comme elie en reçu le mandat précis, des amendements tendant à étendre la loi de Après avoir rejeté l'amendement de il. Mirman, qui avait pour but d'étendre la loi à tous les salariés, la commission a adopté un amendement de M. Ferrette qui étend la lui à toutes les entreprises commerciales et industrielles de quelque nature qu'elles soient

M. Morinaud a été chargé'rle déposer un rapport sur cette question dans le plus bref délai

En ce qui concerne les accidents agricoles, le rapporteur doit demander au ministre de l'Agriculture si son administration a terminé la prépa ration du projet spécial qui a été annoncé

Le Bulletin de l'Office, du Travail vient de publier la statistique des accidents du travail d'après les ordonnances et les jugements rendus d'octobre à décembre i

Au cours de ce trimestre, les diverses décisions prononcées par les tribunaux de première instance se sont élevées au chiffre de 2,306. Pour les trois autres trimestres de l'année écoulée, les totaux étaient respectivement 1,154,1,449 et

Comme on le voit, la progression est constante

Le chiffre indiqué pour le quatrième trimestre comporte 458 affaires relatives à des cas de mort à des cas d'incapacité permanente et absolue à des cas d'incapacité permanente et partielle. On sait que les autres affaires relèvent des justices de paix

C'est le ressort de Douai qui a compris le plus grand nombre d'affaires, 396. Paris vient au second rang avec 351. puis Lyon avec 228 et Nancy avec 163. Le ressort le moins chargé, après celui de Bastia, qui n'a aucune affaire, est celui d'Agen qui n'en compte que 18, Les cas de mort se distribuent différemment Paris en a examiné

Douai 66. Lyon et Nancy en ont tranché sensiblement moins que Rouen et Rennes

Au point de vue de la classification des professioas, ce sont les entreprises de travaux publics qui font le plus de victimes, elles dépassent à cet égard sensiblement la métalturgie du fer et do l'acier, 2'21; la chaudronnerie, 188; le tissage et la filature, 161, et les mines

Les cas de inort sont particulièrement nombreux drvis les transports, 81 pour les transports par voi de terre, 79 pour les transports par voie ferrée, 42 pour les transports par eau. Les entreprises de travaux publics ont coûté la vie à personnes, les fainesà 39, les car-rières à M, et la métallurgie à

Séance du mardi 4 juin

La Chambre a commencé la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières. Le rappor teur de la commission, M. Guieysse, a exposé dans ses grandes lignes l'économie du projet sur lequel l'accord s'est fait entre la commission et le gouvernement

M. Mirman, dans un discours qu'il terminera jeudi, a fait au projet de très vives objections de principe, regrettant qu'il ne s'adresse qu'à une catégorie de citoyens, les ouvriers et les employés, alors qu'il devrait avoir une portée plus générale .et s'étendre à la généralité des citoyens

RI. Mirman a critiqué également quelques-unes des dispositions du projet

La séance est ouverte à trois heures vingt, sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre valide les élections do

M. de Caraman, député de Seine-et-Oise

M. Proust, député d'Albertvile (Savoie

Et de M. Antier, député de Bourg (Ain

Elle adopte à l'unanimité de 477 votante un projet de toi modifiant le numéro 178 quater du tarif des douanes (pierres à repasser

LES RETRAITES OUVRIÈRES

Elle aborde la première délibération du projet de loi sur les caisses de retraites ouvrières

M. Ouleysse, rapporteur, fait l'exposé de la question il déclare que'tout-se résume dans une question budgétaire

La commission, dit-il, n'aurait pas voulu demander aux travailleurs les sommes nécessaires pour réparer les injustices sociales, mais à tout le monde, c'est-à-dire au budget

La société se doit à tous ses membres, elle doit se substituer aux efforts individuels s'ils sont impuissants

La Chambre s'est déjà préoccupée de ce qui concerne la maladie et les accidents elle a à poursuivi ss' tâche en travaillant à t'étabtissement de ce code social si impatiemment attendu

Après ces quelques idées générales, qui indiquent l'esprit qui anime la commission, mais qu'elle n'a pu faire prévaloir dans le projet de loi qui, au contraire, constitue la Caisse nationale des retraites au moyen de retenues sur le salaire et de contributions égales dos employeurs, conformément aux propositions du gouvernement, M

Guieysse fait l'historique dg projet de loi, et passe en revue les diverses propositions qui ont été successivement soumises à l'attention des pouvoirs publics

Guieysse examine ensuite le système auquel la commission s'est arrêté, d'accord avec le gouvernement

Il ne cache pas que c'est avec une très grande prudence que la commission a élaboré son texte définitif, les données du probléme à résoudre étant très problématiques à raison de l'ignorance où l'on est du nombre des travailleurs, de leur répartition suivant la quantité des salaires, de leurs groupements par âge, différents de celui de la population totale ou des groupements spéciaux que t on a pu étudier, du nombre des invalides ou infirmes, du montant total des versements des ouvriers et des patrons

L'orateur pense que le projet de la commission permet de faire fonctionner à très bref délai le mécanisme administratif et financier des retraites ouvrières en donnant aux travailleurs de sé rieuses garanties

Les principes fondamentaux de ce projet sont les suivants

Inscription obligatoire pour les travailleurs versement corrélatif des ouvriers et des patrons capitalisation des versements retraites d'invalidité; participation de l'Etat; mesures transi

M. Guieysse examine le fonétionnement de l'opération, qu'il se propose' de développer plus amplement au fur et à mesure de la discussion des articles

A. Mlrman examine quels résultats ont été produits par les différentes lois que les Chambres ont déjà votées, en vue de l'assistance et de la solidarité sociales il en établit l'inanité presque

Absolue. Il demande que la Chambre entre enfin résolument dans la voie qu'elle s'est contentée d'indiquer parie lois antérieures

La nation doit lu sécurité de la vie à toKB,fpux qui, soit par l'4ge, soit par la maladie, sowt ors tetat de satisfaire aux miériwises nécessités de l'existence

Il estime que le prajgt actuel ne,réalise qu'incomplèteniiMit cet objet

Et I. pourquoi des extraites ouvriènes

Quel besoin de catégoriser Est-ce que ce n'est pas à tous les citoyens, à quelque profession qu'ils appartiennent, qu'on doit 1 assistance du jour où ils sont impuissantes il assurer leur vie

Lt dansle projet -même, cruelle anomalieSi un travailleur, atteint d'invalidité prématu

Se avant l'Age de soixante-cinq ans, a effectué dus versements représentant au moins journées de travail, il aara droit a la liquidation anticipée de sa pension <id retraite, majorée jusqu'à 200 francs; s'il n'a pas 2,000 journées de travail, non seulement sa retraite ne sera pas liquidée, mais il perdra les versements.qu'il aura faits

L'orateur déclare que c'est là une monstruoL'homme devenu infirme de bonne heure est plus intéressant encore que celui qui n'est frappé qne plus tard, car sa misère commence plus tôt

La Chambre applaudit; mais M. -Louis) Rloard président de la commission d'assurances et de prévoyance sociales, fait observer que dans ce cas-là l'ouvrier ainsi frappé sera protégé par la loi, actuellement à l'étude sur 1 assistance obligatoire en faveur des vieillards et des infirmes

M. Mirman répond que la situation ne sera pas la même pour lui, la disposition qu'il critique doit disparaître de la loi

La suite de la discussion est renvoyée il jeudi

La séance est renvoyée à jeudi et levée à six heures dix

Séance du mardi k juin

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. FalMèrea

M. le président prononce l'éloge funèbre de

M. Huon de Penanster, sénateur des Côtes-duNord, décédé

Le Sénat reprend la discussion du projet relatif la situation des chauffeurs, mécaniciens et agents des trains

M. Monestler. Le projet voté par la Chambre est irréalisable et par conséquent inacceptable. Le texte proposé par la commission paraît gros de conséquences sérieuses, l'exploitation des voies ferrées se trouverait, sur plus d'un point, compromise ainsi que la sécurité des voyageurs

Le désir de la Compagnie est de fixer a douze heures le maximum de la journée de travail

L'orateur propose de fixer 90 heures de travail par décade avec maximum de 12 heures de travail sur 24 heures, les 24 heures étant comptées à partir du moment où l'agent prend son service. Il demande également l'égalité de traite ment, un minimun de 30 heures de repos par quinzaine et dépose sur le bureau du Sénat un contre-projet en ce sens

M. Godln, rapporteur, combat le contre-projet de M. Monestier, qui apporterait nn retard préjudiciable au vote de la toi

Le Sénat décide de discuter d'abord le contreprojet déposé par M. Strauss et qui s'écarte le plus du texte de la commission

M. Caillaux, ministre des Finances, appuie la proposition de la commission, car elle entraînerait une dépense moins considérable que le con tre-projet de M. Strauss

M. Strauss déclare qu'il est tout disposé à faire des concessions si le Sénat veut admettre au moins le minimum de dix heures de travail par jour

L'article 1" du contre-projet de M. Strauss est repoussé par 185 votx contre

Le Sénat s'ajourne à jeudi quatre heures pour l'élection d'un vice-président

La séance est levée à six heures vingt

LES EYÉHEMiTS Du CHINE

Berlin, 4 juin

On télégraphie de Tten-Tsin que le feld-niaréchal de ̃Walder.sêe a ajourné son départ de cette ville à cause de l'enquête concernant l'incident survenu sur la route de Takou

Londres, 4 juin

Le correspondant du Times à Shanghaï télégraphie le 3 j juin

On annonce que le gouverneur de cette province a été informé, de Si-N'gan-Fou, que sa part contributive dans le paiement de l'indemnité sera de 3 millions de taëls

On lui laisse le choix des moyens pour se procurer cette somme

Londres, 4 juin

Dans un article sur la question chinoise, le

Morning Post dit que le départ du comte de Waldersee marque une nouvelle phase du problème chinois, qui subsiste avec toutes ses difficultés et qu'il importe maintenant à. la nation anglaise de se préoccuper de la politique que compte suivre son gouvernement

Le journal estime que la Grande-Bretagne n'est pas, à l'heure actuelle, organisée de telle façon que le gouvernement puisse mettre son existence en ,jeu pour l'acquisition d'un droit quelconque en Chine

Au surplus, le commerce anglais avec la Chine n'équivaut pas à un quart de son commerce avec la France ou avec l'Allemagne. En conséquence il importe de démêler au plus vite l'imbroglio chinois

LA GUERRE AU TRÂNSVAÂL

Londres, 4 juin

Lord Kitchener télégraphie aujourd'hui de Prétoria

Au combat de Vlakfontein, nos pertes ont été de 6 officiers et 51 hommes tués, 6 officiers et hommes blessés et 1 officier et 7 hommes manquants

Willamore (colonie du Cap), 3 juin

Un commando boër, estimé à 700 hommes sous les ordres de Scheepers, a attaqué hier

Willontore de trois côtés à la fois. Il a été repoussé après neuf heures de lutte

Londres, 4 juin

Plusieurs journauxpublient une dépêche datée du Cap, 3 juin, disant que les Boërs parcourent en grand nombre les environs de Stersktroom

Stormberg, Molteno et Dordrecht

Dépêches de l'Étranger

LE ftOt DES BELGES

Anvers, 4 juin

A la grande suprise des habitants de la ville d'Anvers, le roi Léopold II est arrivé ce matin incognito devant la ville, à bord de son yacht

Alberta

Le souverain est descendu au ponton et a été reçu par le commandant Cumot

Léopold II a été reconnu par le public matinal qui se trouvait aux abords du ponton et il a été salué par les cris de Vive le roi

Le roi a traversé ensuite la ville à pied, accompAgné du commandant Cumot et suivi par M

Sagaerd, chef de la police des recherches

Le souverain s'est rendu rue Leys et avenue de

Keyser, où il a admiré les magnifiques constructions qui viennent d'y être élevées

A 8 h 38,. le roi prenait le train pour BruxellesEN ESPAGNE

Madrid, 4 ,juin

Vtmparctal publie une dépêche de Barcelone disant qu'une lettre de Marseille donnait des renseignements sur le plan d'anarchistes arrivés à

Barcelone. La dépêche assure que ces anarchistes seraient parvenus à dépister la police et seraient cachés

A la Corogne, le calme est complètement rétabli. Les ouvriers travaillent

A Vigo, les ouvriers tailleurs se sont mis en grève. Les chapeliers ont repris le travail

Les journaux de Barcelone relatent un bruit suivant lequel la Banque d'Espagne élèverait le taux de l'escompte pour diminuer la circulation fiduciaire

EXPLOSION D'UN 6AtOMÈTRE

Londres, 4 ,juin

Une dépêche de Cork (Irlande, annonce que le principal gazomètre de la ville, contenant pieds cubes de gaz, a fait explosion hier soir et que la ville tout entière a été plongée dans l'obscurité

Cinq hommes ont été blessés

On croit que l'explosion est due à la malveillance ce seraient des ouvriers actuellement en grève qui auraient fait sauter le gazomètre au moyen de la dynamite lA SANTÉ DE MADAME NAC-KINtEY

Washington, 4 juin

Après une heure de consultation entre les médecins, le secrétaire du président Ma£jiinley a publié ce matin le bulletin suivant

L'état de Mme Mac-Kinley est-sain^ faTsqwftsj ble qu'on pouvait l'espérer. Il n'y ; pas de ORUafel immédiate d'appréhension et on ^'atttnd à une prompte amélioration. i

M. Cambon, ambassadeur de France, est alléS aujourd'hui présenter ses témoignages de sym pathie au Président at exprimer ses souhaitai pour le prompt rétablissement de Mme Mae-t

Kinléy

LA PESSE EN ÉGWTE

Le Cuire, l juin

On assure qu'il s'est produit deux cas de peste à Zagazig et un à Minieh, près du Caire

UN DRAME AU HAVRE

De notre correspondant parlkulierj

Le Havre, juin

Un horrible assassinat a été commis ce matin rue Reine-Berthe

Un habitant de cette rue, François Çoeffier, âgé de quarante-sept ans, a assassiné sa maîtresse la nommée Marguerite Pavie, âgée de trentetrois ans, en lui broyant la tête avec une hachette

Son crime accompli, Coeffier s'est rendu,comme à son habitude, à la brasserie de l'Ouest, rue de la Brasserie, où il travaillait. La, il monta sur une passerelle assez haute its l'établissement et se précipita sur le pavé de la cour

L'ouvrier ne fit pas un mouvement il avait eu le crâne brisé

On s'empressa de prévenir NI. Morillard, commissaire de police,.du suicide qui venait de se produire. En même temps ce fonctionnaire était informé que Marguerite Pavie ne s'était pas rendue, comme à l'ordinaire, à son travail

Cette coïncidence frappa le commissaire qui se rendit immédiatement rue Reine-Berthe, au domicile de Coeffier. La porte était fermée à clef

Il fit ouvrir par un serrurier

On ne constata rien d'anormal dans la cuisine donnant sur l'eatrée. Dans la chambre à coucher on trouva Marguerite Pavie, étendue sur le lit baignant dans une mare de sang

La malheureuse, Qui portait à la tête trois blessures profondes, respirait encore. Elle put déclarer que c'était Coeffttr qui l'avait frappée, et ce fut tout

Epuisée par l'effort qu'elle venait de faire, elle perdit connaissance

Sur l'ordre d'un médecin, on transporta l'infortunée à l'hôpital, où elle rendait peu après le der nier'soupir, sans avoir pu proférer une seule parole

Les voisins affirment n'avoir entendu aucun bruit de querelle dans l'appartement occupé par le faux ménage

Dans ces conditions, il sera bien difficile de connaître jamais les causes de ce drame qui a produit, dans le quartier populeux où il s'est déroulé, une très vive émotion lE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particutier

Chartres, 4 juin

On affirme que M. Heurtault a déclaré au juge d'instruction que le soir du crime il rentra chez lui, vers minmt, avec un de ses voisins, M. Hameiin et Brierre. Tous trois burent du vin rouge ppis vers minuit et demi ce dernier sortit pour regagner son logis

Or, on se souvient que Lubin avait déclaré qu'il était entré avec Brierre chez M. Hamelin

Celui-ci soutient que cela est inexact et, de plus qu'il ignore ce que Lubin a fait à sa sortie du café Sauger où il se trouvait quand lui-même en

Le juge d'instruction aurait particulièrement insiste sur cette partie de la déposition de M

Heurtault

Dans la soirée d'hier, on a remis à Brierre une lettre de sa fille Germaine, en réponse à une missive qu'elle avait reçue de son père quatre jours auparavant

Voici la lettre de Brierre, d'une écriture Une et surchargée

PfcisoN DE CHARTRES. 27 mai

Ma chère Germaine

J'ai retardé pour répondre à ta lettre parce que je n'avais pas encore reçu ta photographie. Je la regarde de temps en temps. Crois que tu es à côté de moi pour me défendre de l'accusation qu'il y a contre moi

Je sais que tu es franche et que tu y mettais tout ton coeur et tout ton courage

Ce qui me tourmente le plus, c'est que je ne peux m'empêcher de penser à tous nos petits malheureux, ma petite Céline qui n'allait point à l'é et qui était toujours a jouer autour de moi avec la poupée que tu lui avais envoyée. Elle ne l'avait pas encore abîmée. Elle la couchait peutêtre dix fois par Jour, toujours me parlant de toi

Pauvre petite mignonne

Flora me parlait aussi souvent de toi, me disant qu'elle voudrait les voir tourner autour du comptoir

Je lui avais promis qu'elle viendrait les voir au mois de septembre

Béatrice, Laurent et Laure se contentaient de me dire Marraine viendra bientôt me voir

Elle nous apportera des bonbons

Pauvres petits mignons

Pour moi, je les dirai que je suis bien fatigué

Plus d'appétit. J'ai été deux ou trois jours que si tôt que j'avais mangé je rendais

Aujourd'hui j'ai mangé un peu ce matin. Je crois que cela ira mieux

Je dors très peu. Toujours des cauchemars

Je finis ma lettre en t'embrassant de bon cœur

Ton père

EDOUARD Brierre

Embrasse bien ta tante pour moi, ainsi que ton oncle Juste et ta tante Eugénie, sans oublier ta tante Marie, si tu as l'occasion de la voir

Voici, d'autre part, la réponse de Germaine

Brierre juin

Mon bien cher papa, je pense toujours à toi. Tu me parles de toute la petite famille que tu aimais tant. Tu les donnais tant de mal pour nous Quand je pense que, lorsque tu avais fait tajournée dehors et que tu rentrais le soir, tu faisais l'ouvrage à la maison sans murmurer, et, quand tu passais la moitié de tes nuits à soigner ceux qui étaient malades, nous trouvions cela tout naturel

Mais, maintenant, je vois comme tu les donnais du mal! J'y pense toujours et cela me fait mal au coeur de les voir accuse d'un pareil crime

Dans mes prières, je dis à Flora Parle-moi donc, ma chère Flora, toi qui as Vu et connais le coupable

Je l'entends du haut du ciel où elle est, qui me dit

Défends bien notre malheureux papa; défendsle de tout ton coeur, de toutes tes forces. Il est in nocent

Tu me dis que tu as été souffrant soigne-toi bien, mon cher papa, afin que tu me reviennes bien portant. Quand tu m'écriras, dis-moi si tu as encore besoin d'argent, ma tante en enverra à

M' Duparc

Je t embrasse mille et mille fois et ma tante aussi

Ta fille qui t'aime, GERMAINE Bbierre

ÏMRÈS DE SAPEURS-POMPIERS

De notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 4 juin

CTeriftont-Ferrand et Royat préparent en ce moment, d'un commun accord et avec un élan superbe, de grandes fêtes qui auront lieu les et 23 juin prochains, à l'occasion du troisième congrès annuel de la Fédération des officiers et sous-officiers des sapeurs-pompiers français. M

Guyot-Dessaigne, député, ancien ministre, viceprésident de la commission de l'armée, prési dera ce congrès, où seront représentés près d'un millier de nos vaillantes compagnies de sapeurspompiers

MM. les sénateurs et députés du Puy-de-Dôme

Joly, préfet; les maires de Clermont et de Royat le président de la Fédération des sapeurs-pompiers et plusieurs délégués, se sont rendus jeudi au ministère de l'Intérieur, au ministère de la

Guerre et au sous-secrétariat des Postes et Télégraphes, pour inviter M. Waldeck-Rousseau, le général André et M. Mougeot à assister à ces fêtes qui, avec le congrès, comprendront l'inauguration du lycée de filles et la pose de la pre miére pierre du musée

M. Waldeck-Rousseau n'a pu, en raison de ses occupations, promettre son concours; par contre le général André et M. Mougeot ont accepté l'invitation. Il se pourrait que M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, se joignit à ses collègues

Annonçons, d'autre part, qu'une délégation d'officiers de sapeurs-pompiers composée de

MM. Guesnet, capitaine à la Neuville-en-Hez

Oise); Cazier, capitaine à Creil (Oise); Berrier capitaine aux Martre-de-Veyres (Puy-de-Dôme

Mignotte, lieutenant à Bièvres (Seine-et-Oise

Poyer, capitaine à Chartres (Eure-et-Loir); Germaine, lieutenant à Troyes (Aube); Legras, lieu tenant à Franconville (Seine-et-Oise); Gouzé commandant à Nantes (Loire-Inférieure); Mathieu, lieutenant àBéthune 'Pas-de Calais Outre

Jtion, capitaine à Rouen eapitaine à la Bassée Nit.1 se rendra au Congres international de apeuré-pompiers -qui .aura lieu à Berlin les 6, 7 et a juin

M. le capitaine GuesntH. président d'honneur de la Fédération des sapeurs-pompiers franchis, n été désigné par le oomité pour représenter officiellement cette importante stociâté au congres

NI. le capitaine Casier, président de l'Union de l'Oise, présentera.unlnipporUsur'la traction automobile des Yoitujes.tfineendje

LES TRIBUNAUX t XE CROIE DE ILA .RUE PIAT

La cour d'assises de la Seine a condamné hier aux travaux forcés à perpétuité le nommé Schrœder, accusé d'avoir dans la nuit du 9 au 10 dé cembre dernier assailli et.frappé à coups de couteau, rue Piat, deux passants, MM. Gabriel et

Le premier succomba à ses blessures; le second est aujourd'hui rétabli et a pu venir dépo ser à l'audience. Il a formellement reconnu son agresseur

Celui-ci avait été, du reste, accusé d'une façon très nette par une fille publique qui avait assisté à la scène du crime et qu'on n'a pu retrouver

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le conseil supérieur de l'Assistance publique qi i, les années précédentes, avait dû tenir ses séances à l'Institut national des jeunes aveugles s'est réuni hier matin au ministère de 1 Intérieur dans la nouvelle salle des Fêtes construite à l'occasion de l'Exposition

M. Waldeck-Rousseau a présidé la première partie de la séance avant dé se rendre au Conseil des ministres

Il a prononcé une allocation dans laquelle il a exprimé la satisfaction qu'il éprouve à pouvoir cette année, offrir l'hospitalité au conseil supérieur de l'Assistance publique. Il en eet d'autant plus heureux que cela lui permettra de suivre de plus près les ibéralions du conseil

Au cours de la séance tenue hier parl'Académie de médecine,les membres présents, après la présentation par un de leurs collègues d'une intéressante étude sur les empoisonnements ty phiques, due au docteur Matignon, qui a eu l'occasion d'observer nombre de cas, tant sur des

Chinois que sur des Européens, après le siège de

Pékin, le docteur Besnier a donné lecture des conclusions de son rapport sur la propagation de la lèpre et sur la nécessité de la fondation d'un sanatorium pour lépreux, car l'att'reux mal semble vouloir ne manifester de nouveau

Les conclusions du docteur Besnier, quant à l'utilité d'un sanatorium pour lépreux, à sa fondation et à la nomination d'une commission de surveillance, ont été adoptées à l'unanimité

Après cette discussion, l'Académie a entendu la lecture d'une intéressante étude du docteur Chantejmesse sur la culture des bacilles de la fièvre typhoïde, leur présence dans dés eaux de rivière et la prophylaxie de la terrible maladie

La séance a été levée ensuite et renvoyée à mardi prochain pour l'élection des membres de la commission de surveillance projetée

La seule visite reçue hier par Ranavalo est celle de M. Rigaud, qui fut directeur des travaux publics à Madagascar alors que la reine était encore au pouvoir

L'ex-souveraine n'a fait qu'une longue promenade dans l'après-midi au Jardin des Plantes, où eUe est arrivée à trois heures et demie

Ranavalo est entrée par la porte de la rue

Cuvier, où l'attendaient un grand nombre de curieux

L'ex-souveraine, qui donnait le bras à M. Lemaire, son habituel elc-erone, a pu non sans peine se frayer un passage dans la fonte et gagner le bassin des phoques le cortège a passé rapidement devant les gazelles, les antilopes et la grande volière pour s'arrêter devant la rotonde des éléphants

T,'nn fi'mix, était de mauvaise humeur et s'efrorçait de jeter bas la grille solide qui clôt son box. Les autres animaux de la rotonde, hippopotame, dromadaires, éléphant de Ménélik ont tour à tour retenu l'attention de Ranavalo qui a été ensuite conduite au palais des singes où se trouvent précisément quelques échantillons d'une race originaire de Madagascar, les makis monza

Le directeur de la ménagerie, M. Fancinet, a fourni à la visiteuse des détails sur les mœurs des hyènes, des panthères, des ours, des lions et des tigres, hôtes de la galerie voisine du quai

Saint-Bernard

Une courte excursion à travers les parterres et collections de plantes, et Ranavalo remontait dans sa voiture, qui l'attendait place Walhubert

A sept heures, l'ex-souveraine était de retour rue Pauquet très fatiguée, mais enchantée de sa promenade et surtout de l'accueil aimable et sympathique de la foule

Ce n'est réellement qu'hier mardi que le congrès de la meunerie a commencé ses travaux

M. Adrien Didian, meunier à Nancy, a fait un long discours, très documenté. Il a affirmé que la consommation du pain avait diminué de 10 à depuis dix ans, car on mange plus de viande et les travailleurs, qui boivent plus d'alcool, consomment moins de pain. Comme l'aug mentation des rendements n'est pas en rapport avec la consommation, l'équilibre est rompu entre la production et la consommation. La con clusion de son discours est qu'il faut maintenir l'admission temporaire

En terminant, il a formulé le vœu que la meunerie devrait prêter ses appareils de nettoyage aux cultivateurs au moment des semailles

Le colonel Moessart a également préconisé le maintien de l'admission temporaire

Dans l'après-midi, le secrétaire général de l'Association de la meunerie, M. Cornu, a donné le compte rendu de son enquête sur la situation des céréales en terre. D'après les renseignements fournis, on peut supposer que la récolte oscillera entre 113 et 114 millions d'hectolitres, sauf modification d'ici la récolte comme notre consomma tion est estimée à 124 millions d'hectolitres, il y aurait donc un déficit d'environ i0 millions d'hectolitres, bien que le résultat soit supérieur à ce lui de l'année dernières d'après l'Association de la meunerie, ce déficit serait comblé par les réserves

M. Nicolle, directeur de la coopérative agricole de l'Ouest, a pris ensuite la parole pour soutenir la théorie des bons d'importation; on sait que cette loi a été repoussée par le Sénat

Enfin M. Tony Goud est venu exprès des montagnes de la Savoie pour parler dans le même sens que M. Nicolle

M. Colson Blanche, ancien président de l'Association de la meunerie, a réfuté avec beaucoup de verve et d'esprit les deux précédents orateurs et il a conclu au maintien de la stabilité douanière

Le chemin de fer Métropolitain a transporté depuis le 19 juillet dernier, jour de son inauguration, 36,510,935 voyageurs. La population de la

France

La moyenne est de 4,056,770 Voyageurs par mois et de 135,225 par jour

Hier matin, à dix heures, ont eu lieu les obsèques de M. Eugène Manuel, inspecteur général de l'instruction publique, commandeur de la Légion d'honneur. Une très nombreuse assistance se pressait derrière le char funèbre. Reconnu

MM. Georges Leygues, Liard, Bayet, Gréard

Foncin, Debidoux, Dupuy, Lachel^er, etc., et des délégations des divers corps universitaires. Le convoi funèbre s'est formé au domicile du défunt l'inhumation a eu lieu au timetière Mont martre

La dernière poésie d'Eugène Manuel a été un chant séculaire de l'enfance, composé peu de temps avant sa mort pour l'OEuvre du patronage musical dont il était membre

Les paroles avaient été adaptées à un thème d'Haydn qui devait être chanté au festival organisé avec le concours des enfants des écoles communales, de la musique de la garde républicaine, des professeuBs du -Conservatoire et au tres sommités jœusicales

En raison d la mort d'Eugène Manuel, le comité du Patrepmçge musical décidé d'ajourner son festival à une date qai sera ultérieurement ée es enfants de .sept à quinze ans sont invités-à participer au concours de modelage qui aura lieu prochainement au fteJÉt Palais, à l'Exposition de l'Enfance, sur un sujet quelconque fait

Les adhésions avec nom, âge et adresse, doivent.ôère envoyées le phjstdtfossible au docteur

Galtier-Boissière, secrvtaire du jury du Petit

Parais, qui informera par lettre Tes candidates du joor et de l'heure des épreuves

Quelques lauréate da' censeurs de dessins n'ayant pas indiqué leur adresse sont priés de bi jh vouloir la faire connaître le plus tôt possible, un second concours entre les lauréats devant avoir lieu avant la clôture de l'Exposition de l'Enfance

Dimanche prochain 9 juin, à deux heures, une fête sera donnée à la Sorbonne, à l'occasion du centenaire de Jean Leelaire, promoteur de la .participation aux bénéfices

Cette cérémonie aura lieu sous la présidence de M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil avec le concours de M. Millerand, ministre du

Commerce et de l'Industrie, et de M. Desçhanel président de la Chambre dès députés. r

Au Salon de peinture

Deux campagnards s'y promènent depuis le matin

Lorsque l'heure du déjeuner arrive

Allons-nous casser une croûte? propose l'un d'eux

Si vous touchez à un de ces tableaux, s'écrie un gardien qui a entendu, je vous fais arrêter

Drame de la Jalousie

Un drame s'est déroulé, hier matin, 1S, rue

Bëranger. A cette adresse habitt depuis plusieurs mois un garçon de salle, François Duvernoy, âgé de vingt-huit ans

Duvernoy qui a pour maîtresse une couturière

Maria Derrieu, âgée de vingt-cinq ans, est d'une jalousie féroce

A plusieurs reprises, cette jalousie avait suscité entre Duvernoy etson amie, des scènes .qui toutes se terminaient de la même façon; aux accusations du garçon de salle, qui reprochait à

Maria Derrieu de le tromper, celle-ci qui affirmait n'avoir rien à se reprocher, répondait par la menace de rompre avec lui

Duvernoy entrait alors dans des colères terribles et jurait que si Maria mettait ce projet à exécution il la tuerait

Avant-hier soir, le garçon de salle aperçut sa maîtresse qui causait avec un jeune homme. Il les épia et crut remarquer entre eux une familierité qu'autorisaient seulos des relations intimes

Il rentra chez lui fou de rage, et lorsqu'à l'heure habituelle Maria Derrieu vint le retrouver, il lui fit de violents reproches de son infidélité

Ils se disputèrent une partie de la nuit puis firentla paix, Maria ayant encore affirmé à son amant que sa conduite était irréprochable

Cependant, le garçon de salle n'avait pas fermé l'oeil, ses doutes l'avaient repris et hier a sept heures, avant de se rendre à son travail exaspéré par la jalousie, il fit une nouvelle et terrible scène à sa maîtresse

Maria Derrieu lui déclara alors qu'il îje la rev^rrait plus

Duvernoy tenta de la faite revenir sur sa détermination et, n'y parvenant pas, s'arma d'un revolver ,et en déchargea trois coups sur sa maîtresse, qu'il atteignit deux fois, à la tête et à la main gauche. La voyant tomber et la croyant morte, le meurtrier tourna son arme contre luimême et se tira deux balles dans la tête

Au bruit des détonations on accourut et on trouva les deux blessés gisant à terre

M. Kien, immédiatement prévenu, les a fait transporter à l'hôpital Saint-Louis. Leur état est grave une Descente imprévue

Le ballon Le Rêve , d'une contenance de mille métrescubes, monté par M. le comte Henry de la Vaulx et NI. et Mme Dugué de la Fauchonnerie, partait dans l'après-midi d'hier de l'usine h gaz de la Plaine-Saint-Denis, pour exécuter une ascension libre

Pris dans un courant circulaire, l'aérostat plana longtemps sur Paris, sans pouvoir s'élever. Vers huit heures du soir il se trouvait à une faible hauteur au-dessus du quartier de la Maison-Blanche, dans le treizième arrondissement quand le comte de la Vaulx, remarquant dans enveloppe quelques symptômes de dégonllement, décida l'atterrissement

L'aéronaute, profitant du passage au-dessus de terrains sans habitations, ouvrit la soupape, et bientôt, après quelques secousses, le ballon touchant terre dans le jardin de Mme veuve Dubois situé au n°3 de l'impasse Simon, dans la rue du

Moulin-des-Prés

En quelques minutes, toute la population du quartier rellua vers le point de la chute, et il failut que M. Maillot, officier de paix, organisât un service d'ordre pour protéger et le ballon qu'on avait commencé à tirailler, et les jardins dans lesquels de nombreux dégâts ont été commis

L'agent Poutrier, aidé de MM. Henri et Jean

Duwienil, marchands des quatre-saisons, et de nombreux curieux procédèrent au dégonflement de l'aérostat, qu'ils remisèrent chez M. Jousset entrepreneur de travaux publics au numéro de la rue du Moulin-des-Prés

En procédant au dégonflement, M. André

Payeur, charretier .demeurant 24, rue de laButteaux-Cailles, fut surpris par les émanations du gaz, qui le suffoqueront. Ce n'est qu'après un quart d'heure de soins qu'il put reprendre connaissance et regagner son domicile

Les aéronautes purent se remettre de leur émotion chez M. Jousset qui s'employa il leur faire oublier les inquiétudes que leur avait causé cette descente inopportune, que Mme Dugué de la Fauconnerie, le premier moment d'émoi passé a déclaré fort orignale

Folle Mystique

Des agents du quatorzième arrondissement, de service la nuit dernière dans les parages du couvent Saint-Joseph de Cluny, rue Méchain, trou vèrent, vers quatre heures et demie du matin étendue sur le trottoir, une religieuse du couvent, Angèle Lafitte, qui leur declara qu'ayant voulut franchir le mur de la communauté elle était tombée et s'était cassée la jambe dans sa chute

La blessée, qui se plaignait de violentes douleurs de reins, étant dans l'impossibilité de se mouvoir, les agents la transportèrent sur un brancard emprunté à l'hôpital voisin et la remirent entre les mains de la supérieure de la com munauté, qui les assura que tous les soins nécea-saires allaient être donnes la sœur fugitive

Dès qu'il eut connaissance de ce fait, le préfet de police invita M. Chevalier, commissaire de police du quartier, à faire une enquête pour établir les causes de cette évasion

Au couvent, on assure que la religieuse est atteinte de folie mystique et qu'elle est souvent sous l'empire d'une exaltation extraordinaire

Dans tous les cas, on affirme que les religieuse sont absolument libres de sortir quand bon leur semble, et que par conséquent si Angèle Lafltte voulait partir, elle n'avait pas besoin d'escalader le mur

L'enquête du commissaire de police a établi que la sœur Angèle Lafltte donnait depuis quelque temps des signes de folie mystique fntre Turcs

Elias 'Mohamed, un marchand de nougats, âgé de trente-sept ans, originaire de Constantinople avait depuis longtemps voué une inimitié profonde à 1 un de ses compatriotes, Ali Yogaf Ni moun, âgé de trente-quatre ans, cause, dit-il, de tous ses malheurs

Il est vrai que Togaf, qui l'avait fait condamner à quelques semaines de prison pour coups et blessures, était depuis quelque temps en concurrence avec lui partout où il essayait d'exercer son industrie, et l'avait enfin supplanté dans le coeur d'une de leurs compatriotes, la belle Myriam

Noudjirca, âgée de vingt-neuf ans, qui tient un petit commerce rue Popincourt

Ces jours derniers, absolument certain de ce dernier malheur, Elias Mohamed résolut de se venger et avant-hier soir pénétra dans la boutique où il savait trouver la jeune femme et son heureux rival

A peine entré, armé d'une lourde canne, il se mit à frapper à tort et à travers, brisant toutes les vitres de la devanture, Puis, se ruant sur

Yogaf, il le prit à la gorge, le terrassa et se mit en devoir de l'étrangler

La commerçante vola au secours de son amant; mais dans le débit même se trouvaient quelques autres Turcs, marchands de dentelles ou due nougats, qui se mireht de la partie, tenant les uns pour Elias, les autres Pour Yogaf

Bref ce fut bierçipt mie bagarre générale, ail cours de laquelle.. combattants, s'armant de bouteilles et de verres, frappaient à qui mieux mieux, si bien que quatre gardiens intervinrent et nombreux étaient les éclopés

Q eU(ues minutes apNfc, tous ceux qui avaient à l'affaire ^taioot conduits devant M

Guicbeieau, çftinmissalré de police, qui a seulement en disposition l'auteur principal da la bagarre

Mort subite

Se senhiitf ^K.iemant indisposé auprès avoir aine et r,-e ehes sa belle-fille deaneurant '• ' . i Passy, M. le baron Jo suph de SaiUu vftr dix heures pour faire dans la voisinage une <- urlé promenade à pied ltais cfeernia £iir>t nt le •malaiae "eiaggrava t^-M ponvnm continuer sa route, M. dé Santa Ariha héla un cocker de liaore et M fit conduire dans mie pharmacie doni il donn ivresse

La boutiqüe étant fermée et l'état de -son clieat loi paraissant inquiétant, le cocher se dirigea entoute hâte vers rtiôi.iLilBeaujon

A peine awit-on transporté M. de Santa Anna

Nery dans le bureau des admissions qiif le ma lade s'affaissnr "•" 'o plancher et, saris avott repris connai aurait un qn.u-! /'l:i;ura plus tard de lanterne 4fi garde

M. de Santa Anna Nery était âgé de cinquante ans il était né au Brésil, dans la province de l'Amazone, mais il habitait depuis nomhro d'ann£es nJàuro >e.il était trèe connu en rnnee, où il' avait rempli les fondions de délégua les oral des fitata-Uais du Brésil

On attribue le décès la rupture d'un ané̃vrisme, car le baron de Santa Anna Nery était atteint d'une affection carfliaque et avait des crises aatwa triqucnles

Dans la matinée, !e cadavre du défunt a été ramené à son domicile

Asphyxié par la Qhloroforms

Un accidents dû l'imprudence de celui qui en a été victime, s'est produit rue Caulaincoui't, a la station n° 102 des Ambulances urbaines

Hier matin, en pénétrant dans ta chambre quil occupait, on découvrait sur son lit. ne donnait plus signe de vie, un interne, M. Jean-Marie-Envmanuel de Calmels, âge de vingt-neuf ans

M, de Calmels avait sur le visage un tampon d'ouate.f i ^près examen oa sr e iwut ioilnbe de chlorofûruae

Le jeune interne avait, parait-il, l'habitude pour remédicr à des insomnies dont il su plaignait, de s'endormir lui-mêine au moyen Je cette substance

On -suppose que la. -dase<étt r Sk-.i. ayant âtâ surpris M, de ant qu'il ait pu écarte de ses narines utmpon

Transporté à l'hûiiiUl Lariboisière, M. de Calmets, malgré les soins qui lui ont été prodigués a succombé sans avoir repris connaissance

Le Drame de l'Avenue Henri- M art in

Le docteur Vibert, qui avait été chargé par M

Lareber, juge d'instruction, de rédigi-r un rapGilmour, a a remis hier ce document au magistral instructeur

Le médecin légiste déclare notamment qu'une confrontation de la malade avec l'hommc qui a tenté do l'assassiner pourrait avoir dès conséquences fâcheuses. Depuis qu'elle a été trans portée de son appartement de l'avenue HenriMartin à Maisons-Laffttte, Mme Holb voit son état de santé s'améliorer de jour en jour; mais l'attentat dont elle a failli être la victime, a déterminé en elle uue commotion nerveuse que provoquerait une rechute dangereuse, :i on la mettait en présence du criminel

Nous avons dit, du reste, que M. L:ircher n'avait jamais eu l'idéo de procéder celte cone fnontation, devenue inutile après les aveux du coupable

L instruction de cette affaire sera terminée dans une quinzaine de jours

Une Tasse de Thé qui coûte cher

Une désagréable aventure vient d'arriver à un élève en pharmacie du quartier des Batignolles

M. Antoine D. (le vingt-quatre aus

M. D. était allé passer la soirée dans un établissement de Montmartre et y avait fait la con naissance de deux jeunes filles, de vertu peu fa rouche, Léonie Lebrun, âgée de seize ans, et

Raymonde Sandiui.àgée de vingt et un ans

Vers une heure tin matin, l'élevé en pharmacie proposa à ses deux compagnes de venir prendre une tasse de thé à son domicile, rue de Puteaux

Eltes acceptèrent l'ollVe aimable

Arrivé chez lui. M. D. donna, sur leur demande aux deux jeunes iilles, une consultation médicale, l'une d'elles se plaignant d'insomnie. l'autre de maux d'estomac

Il ouvrit uu meuble contenant quelques fioles et remit à Léonie Lebrun un flacon renfermant un mélange soporifique dont il indiqua la dose

Pendant que son amie continuait avec le jeune homme la conversation, Léonie Lebrun versa dans la tasse de e lwi-ei une partie du conienu do T la fiole

Après avoir bu, M. D. s'endormit presque aussitôt

Lorsqu'il se réveilta, après douze heures d'un sommeil profond, il se retrouva seul devant la table où la veille il s'était assis en compagnie des deux jeunes filles celles-ci avaient disparu eans négttger de fouiller les meubles du logement de M. D

L'élève en pharmacie, auquel 520 francs avaient été dérobés, a porté plainte chez M. lloutlaud commissaire de police

Une des voleuses, celle qui avait adminisfré le narcotique à M. IL., a été arrêté quelques heures après; elle n'avait phas sur elle qu'une dizaine de francs

Sa compagne est activement recherchée

UN Omnibus culbuté

Un omnibus du chemin de fer du Nord, attelé de deux chevaux et conduit par le cocher Jamin, passait rue Layette, hier matin, vers onze heures

L'intérieur du véhicule étaltoccupé par deux jeunesfllles, Mlles Lucile Péri vier et Jeanne Texier.qoâ quittaient la France pour se rendre à

Le dessus de la voilure était littéralement bon<îé de malles, de valise; et de sacs de nuit

Comme l'omnibus passait en face du numéro de la rue Lafayette, tes roues ripèrent sur les rals du tramway et la voiture culbuta brusquement sur le côté gauche. Le cocher fut précipité sur la chaussée et, en un clin d'oeil, il disparut complètement sous les nombreux bagages qui avaient dégringolé en même temps que lu

Les passants et des gardiens de la paix accoururent aussitôt, et pendant que les uns déga geaient le cocher des malles qui le couvraient d'autres relevaient les chevaux renversés ou se portaient au secours des deux voyageuses et les faisaient sortir en les hissant par une des portières

Les jeunes filles et le cocher furent transportai ensuite -dans une pharmacie où on constata que les trois personnes en étaient quittes pour de 1&gères contusions

Un quart d'heure après, Tomnibus repreoaU son chemin vers la gdre Saint-Lazare

Candeur Excessive

Après avoir travaillé pendant trois ans un jeune garçon y>âfisa er, Vïetor ysHawnux, aetueilement âgé dedk-huit ans, avait pris laréaa lution de venir chercher une place à Paris, espérant y gagner davantage

Il y débarquait avant- hier après-midi, et mettait en devoir de trouver un logement et du travail

Comme il descendait le boulevard Magenta, il fut abordé par un individu qui, sous un prétexta quelconque, lia conversation avec lui et sut bientôt qu'il était possesseur d'une somme de francs

Peu après, l'inconnu déclara que, lui aussi cherchait une place, et proposa au n.iif provùk cial, qui accapta, de louer une chambre à e\nr deux pour faire des économies

Une heure après, les deux hommes s'installaient dans un hôtel du boulevard de Belleville t se couchaient vers dix heures

Hier matin, ,.quand le jeune pâtissier s'éveilla il constata que son compagnon de chambre était déjà parti. Quelques minutes après, il s'apercevait qu'en s'en allant, l'autre lui avait enlevé sa montre et son porte-monnaie qui contenait outre ses 170 francs, son bulletin de bagages

Vite, il courut porter plainte chez NI. Girard commissaire de police du quartier, qui lui conseilla de se rendre immédiatement à la gare da l'Est afin d'y faire arrêter son voleur, si ce dernier venait retirer sa malle. Ce magistrat le fit même accompagner par un inspecteur

Mais hélas, le jeune homme arriva trop tard

Il y avait un quart d'heure que ses bagages avaient été réclamés et enlevés

Le malheureux, qui ne possédait même pins de quoi payer sa: chambre, n'a eu que La ressource de fournir à la justice le signalement de son voleur, qui est activement recherché

Deux Brutes

Deux mauvais garnements, Charles Manry âgé de dix-huit ans, et François Jarv, dix-sept ans, demeurant en garni rue Ôeoffroy-l'Angevinj s'arrêtaient, hier matin, tarie quai Saint-Bernard