yàïGT-SiXIEMB ANNEE. ~N° 8986. 

Le numéro î S oei^tliaoL©© 

MERCREDI JUIN 1901 

ABONNEMENTS 

!'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Flu.e cTEngliieri, F»ar«is (10« Arr.J 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal j, Plaoe de la Bourse Arr,) 

LES JUHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMEES 
L GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

• PAUL D'AIGREMONT 
'^L'œuvre nouvelle et spécialement écritE.pour 
iios lectcurs, de PAUL d'Aigremont, est un de ces 
drames de passion et d'amour où se plaît le ta- 
lent délitai du grand romancier populaire. 
Les sentiments élevés, les passions nobles et 
généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans 
ces page. ''mouvantes où l'intérêt va grar.dissant 
ides proaiiC-i'cs aux dernières. 

Nos lecteurs. et surtout nos lectrices, retrou- 
veront dans 

LES DEUX AIMÉES 
les 'qualités qui distinguent l'éminent auteur de 
Mira et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, 
Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc. 
-̃tl y a quelque temps, un bénédictin 
ttonuné dom Sauton et pourvu du diplôme 
5fle docteur en médecine sollicita l'autorisa- 
tion d'établit- une léproserie à Rouceux, 
flans les Vosges. Le conseil municipal de la 
-localité. n'eut pas plutôt vent du projet qu'il 
tilt entendre les protestations les plus vives 
la Jèpre passe toujours, dans le peuple, pour 
;*voirla même force expansive qu'au moyen 
lige. Vainement dom Sauton répondait qu'à 
JBergen, a Christiania et dans nombre d au- 
tres localités, des léproseries existent en 
jjpleine ville, dont les pensionnaires circulent 
'Sans le> rues et suivent les offices, mêlés 
ttux autres fidèles, sans qu'un seul cas de 
^contamination ait encore été observé. 
j,e débat menaçait de s'éterniser, quand 
ft*Àt5âdémio de médecine fut officiellement 
«invitée il donner son avis sur le projet de 
>dom Saulon. Le docteur Besnier, chargé du 
!rapport, vient de faire connaître ses conclu- 
ssions. Elles sont favorables, sous certaines 
préserves, au projet du savant bénédictin. 
!fvlais le sanatorium de dom Sauton devra 
"%tçe convenablement situé et isolé, solide- 
:ment réglementé dans sa constitution par 
3'autorité sanitaire et soumis par elle à une 
Surveillance permanente et effective ». Dans 
tles conditions précitées, ce sanatorium, non 
,seulement ne présentera aucun danger pour 
la santé publique, mais sera encore d'une 
^grande utilité pour les malheureux atteints 
tie la cruelle maladie cutanée qui ravagea 
autrefois l'Europe et qui n'existe plus à 
l'état endémique que dans un certain nom- 
re de pays chauds. 

!t'est dans ces pays justement que la plu- 
pnrt des Européens, des Français surtout, 
qui sont atteints de la lèpre ont contracté 
les genres du fléau. Mais il importe de ne 
pas s'effrayer outre mesure. La science con- 
Jtemporaine connaît aujourd'hui toutes les 
joutes que suivent les maladies contagieuses. 
Pour quelques-unes de ces maladies, elle 
'lTa pas réussi encore à élever les barrières 
protectrices qui assureraient l'Occident con- 
tre leurs infiltrations. La science, trop sou- 
vent, trouve dans les intérêts commerciaux, 
servis par la diplomatie, des adversaires avec 
Jesquels il lui faut compter. Mais ces inté- 
;Têts, tôt ou tard, finiront par céder et l'on 
jpeut croire que, ce jour-là, les grandes épi- 
démies auront dit leur dernier mot. 

C'est qu'en effet, comme l'a très bien dé- 
,montré NI. Proust, si les maladies infec- 
tieuses et contagieuses sont un des plus 
ycrtiels fléaux qui désolent l'humanité, ce 
sont aussi les maux sur lesquels nous avons 
le plus de prise, soit pour arrêter leurs pro- 
jjres, soit même pour empêcher qu'ils ne se 
Ï>rodui?ent. Les maladies infectieuses sont 
es vraies maladies évitables. 

.La remarque s'applique non seulement 
an choléra, à la peste, à la fièvre jaune, etc., 
Xnais même aux épidémies qui, pour quel- 
quels auteurs, sont d'origine exclusivement 
météorique, comme la grippe. La grippe, 
ne les Français appellent influenza et 
les Italiens influence, et dont les débuts 
;fen Europe remontent à 1889, eut son point' 
•fle départ il Saint-Pétersbourg et à Moscou, 
d'où elle gagna rapidement Odessa, Varso- 
vie, Stockholm. Une semaine lui suffit de là 
polir atteindre Berlin, Vienne et Paris. 
t Le transport par l'air, dit M. Proust, 

Wfî0 67. Feuilleton du PETIT Parisien. 
il BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

III (suite) 

Le Triomphe 

Une des plus jolies et des plus per6des 
créatures de la troupe dit, à très natte voix, 
'quànd Odette apparut sur la scène 

L'inconscience des incapables, ma chère 1 
Alors qu'Odette avait comme la prescience 
a7un précipice, mais qui l'attirait d une façon 
si intense, qu'elle y courait avec l'emporte- 
ment du cheval de race oui ne connaît plus 
les obstacles. 

Et déjà l'atmosphère de la scène, des cou- 
lisses, était toute changée.et on recommen- 
çait à croire à un succès. 

On y croyait aussi dans la salle, malgré la 
mauvaise humeur de tout ce petit monde des 
ihéâtres, habitué des répétitions générales, où 
on peut le caser largement et qui, ce soir, 
était réduit à la portion congrue des strapon- 
tins ou de rares fauteuils au lieu de loges, et 
malgré les critiques grinchus qu'on avait 
admis un peu la veille et se demandaient si 
leur article. déjà préparé sur les impressions 
Û'hier, n'allait pas être à recommencer après 
Un le croyait. et on le désirait, d'abord 
arce que la personnalité de Leseigneur était 
sympathique à tous, que ses pièces étaient 

semblait d'abord seul assez rapide pour ex- 
pliquer l'apparition de la maladie en si peu 
de temps et à de telles dislances; mais, à 
regarder de près la manière dont les choses 
se sont passées, on est amené à reconnaître 
que la marche de la grippe n'a jamais excédé 
la rapidité des moyens de communication 
en usage de nos jours entre les humains. 
Quand la grippe s'est transportée d'un pays 
dans un autre, elle a sauté d'emblée de la 
capitale primitivement frappée au point le 
plus éloigné de la ligne de communication, 
de Saint-Pétersbourg à une autre capitale, 
Paris ou Berlin, pour n'attaquer que plus 
tard les points intermédiaires. 

Ces mouvements de recul, ces sauts rétro- 
grades ne trouvent pas leur explication en 
dehors de la contagion d'homme à homme. 
En France, où l'épidémie n'a pas paru affec- 
ter une marche aussi régulière, deux faits 
cependant paraissent indéniables i° la ma- 
ladie a commencé à Paris; 2° dans tous les 
départements, elle est apparue d'abord dans 
les villes avant de gagner les campagnes. 
Nombre d'autres maladies contagieuses, 
aujourd'hui à l'état endémique, nous ont été 
pareillement importées, par voie de terre ou 
de mer, des pays orientaux. La variole, par 
exemple, était inconnue chez les Grecs et 
les Romains. Grégoire de Tours est le pre- 
mier qui en fasse mention chez nous elle 
nous vint probablement des Sarrasins, qui 
avaient du en contracter les germes dans 
l'Inde ou en Chine, pays où elle existait déjà 
1200 ans avant J.-C. 

De même la rougeole, qui fit son appari- 
tion en Europe à la même date que la va- 
riole et probablement par la même voie les 
Arabes, en effet, chez qui elle était endé- 
mique, la connaissaient sous le nom de 
Faut-il parler main tenant de la peste, de la 
fièvre jaune, du choléra, dont l'origine est 
si connue, la marche si nettement et si pré- 
cisément déterminée ? Toutes ces maladies 
ont leur foyer primitif dans les pays chauds. 
C'est par la contagion d'homme à homme 
qu'elles se transmettent et qu'elles rayon- 
nent de l'Orient sur l'Occident. 

Il n'y a guère que deux grandes maladies 
contagieuses dont le foyer ne soit pas en 
Orient, mais dans les pays occidentaux: c'est 
la scarlatine et le typhus. 

D'après M. Proust, la scarlatine est par- 
ticulièrement une maladie anglaise. Elle 
sévit cruellement à Londres, où elle a, dans 
les causes de la mortalité générale, une part 
très importante. Les décès provenant de la 
scarlatine y varient entre 2,000 et 6,000, 
tandis qu'on n'en compte qu'une centaine, 
année moyenne, à Paris. 

Si l'on se transporte aux Etats-Unis, on y 
voit que la mortalité par la scarlatine n'y est 
pas moins élevée qu'à Londres et à Edim- 
bourg. De même dans les régions anglaises 
du Canada. Au contraire, en Allemagne et 
en Russie, elle n'est pas plus fréquente 
qu'en France. Nulle part cependant on ne la 
voit naître spontanément et c'est toujours 
par contagion d'homme à homme qu'elle se 
répand dans les pays qui en étaient jusqu'alors 
indemnes. Quelques dates en font la démons- 
tration c'est en 1827 que la scarlatine est 
importée par les pêcheurs américains en 
Islande; en 1829 elle fait son apparition dans 
l'Amérique du Sud; en 1848 au Groenland; 
en 1892 aux Indes et dans l'Australie. 
L'histoire du typhus est encore plus fé- 
conde en enseignements. Fracastor parle de 
cette maladie dès le seizième siècle mais la 
première épidémie vraiment importante dont 
fassent mention les annales des peuples eu- 
ropéens est celle qui ravagea l'armée de Lau- 
trec devant Naples. 

A partir de ce moment, le typhus domine 
la pyrétologie du dix-septième et du dix- 
huitième siècle les guerres du premier em- 
pire le répandent dans toute l'Europe. Il dis- 
paraît de France à la paix à peme si l'on 
en observe quelques cas dans les bagnes et 
les prisons. Mais, brusquement, en. 1893, 
l'épidémie fait sa réapparition dans les dé- 
partements du Nord et à Paris. On réussit à 
l'enrayer. Et, aujourd'hui; on peut dire que 
la France en est peu près indemne. 

Mais il n'en est pas de même des autres 
pays européens. 

« En Europe, dit M. Proust, le typhus re- 
connaît deux foyers principaux l'Irlande et 
la Silésie. Il n'a jamais cessé de régner en 
Irlande, et, partout où l'émigration irlan- 
daise a porté ses pas, le typhus a suivi. C'est 
ainsi qu'il pénètre et qu'il se montre dans 
les grands ports de l'Angleterre et dans l'A- 

toujours amusantes, même mal construites 
et puis, rien n'est agréable à un public de 
premières comme de saluer l'aurore d'un 
jeune talent. La réclame faite sur le nom 
d'Odette, et dirigée par Leseigneur, n'avait 
rien eu d'excessif; les petites notes glissées 
dans les journaux avaient vivement piqué la 
curiosité parisienne, tout en demeurant assez 
discrètes. 

Le rideau se leva dans la plus souriante 
atmosphère. 

Et toute la salle, même les critiques grin- 
chus, fut conquise dès les premières scènes 
qui étaient charmantes, un peu vives, mais 
si vraies et si facilement jouées au naturel 
par de petites personnes, les cadettes de l'Ins- 
titutrcce, qui, tandis que celle-ci s'en allait 
travailler, augmenter les ressources de ce 
pauvre et nombreux ménage, ne connais- 
saient pas d'autre besogne que de courir 
après des messieurs, pour essayer de se faire 
épouser! 

C'était le sujet de la pièce: l'aînée sacrifiée 
sans qu'on s'en aperçût le moins du monde; 
mais, très bonne, elle avait pris cette habitude 
dès l'enfance, d'être une seconde maman 
pour ses petits frères et soeurs. Et maintenant 
elle s'occupait aussi de les marier sans que 
personne y songeât pour elle. 

Cette pêche aux maris était dépeinte avec 
une telle finesse de touche et dos réparties si 
drôles et si parfaitement en situation que ce 
fut bientôt un éclat de rire général. 

Toute la salle ne riait pas, pourtant; et il y 
avait, à l'angle d'un couloir des fauteuils d'or- 
chestre, un homme âgé, presque un vieillard, 
et, à la deuxième galerie, un élégant jeune 
homme, et, tout en haut, un gaillard trapu 
qui, tous les trois, écoutaient à peine la pièce 
car, pour eux, ce n'était pas une comédie qui 

mérique du Nord. De son deuxième foyer 
européen, la Silésie, le typhus rayonne vers 
les cotes russes de la Baltique, la Prusse 
orientale, la Suéde et le Danemark. Pendant 
la guerre de Crimée, les armées russes et al- 
liées furent décimées par le typhus, qui fut 
importé jusqu'au Val-de-Grâce par nos sol- 
dats, mais ne prit pas pied en France. En 
à la suite de la famine, l'Algérie fut 
ravagée par une épouvantable épidémie ty- 
phique. » 

On conçoit, par ces quelques exemples 
empruntés aux maladies épidémiques, que 
la municipalité de Rouceux ait pu s'effrayer 
du projet de dom Sauton, tendant à créer 
une léproserie dans son voisinage. Sans 
doute la lèpre, en certains pays, ne paraît 
plus contagieuse. Mais il y en a d'autres où 
elle a gardé toute sa vigueur d'expansion. 
Il a suffi d'un Chinois atteint de la lèpre 
pour contaminer toutes les îles Sandwich. 
La chose se passait en 1853. Dix ans après, 
on signalait une douzaine de lépreux à Ho- 
nolulu. Le mal a si bien progressé depuis 
lors, qu'en 1876 on comptait aux îles Sand- 
wich plus de 2,000 de ces malheureux. 
Il est vrai qu'ils vivaient en liberté et que 
c'est dans des conditions toutes différentes 
que serait placé le sanatorium de Rouceux. 
L'Académie de médecine n'en a pas eu 
moins raison de déployer autour de ce pro- 
jet de sanatorium un luxe ,de précautions 
qu'on qualifierait d'exagéré, si l'on ne sa- 
vait combien les maladies infectieuses savent 
profiter de la moindre fissure pour se ré- 
pandre au dehors. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a exposé 
l'état des diverses questions extérieures en cours. 
Il a donné lecture d'un télégramme de M. Fran- 
çois, daté du 2 juin, et annonçant l'arrivée de 
notre agent à Yunnan-Sen, où il a été salué par 
le vice-roi et par les autorités civiles et militaires. 
Notre représentant ajoute que l'accueil de la 
population a également été excellent et fait espé- 
rer le succès des entreprises industrielles qui 
nous ont été concédées. 

M. Delcassé a fait savoir au Conseil que le mi- 
nistre chérifien qui doit assurer l'exécution des 
réparations réclamées par la France et consen- 
ties par le sultan du Maroc est attendu aujour- 
d'hui à Tanger. 

Le caïd des Kebdana, responsable du meurtre 
de M. Pouzet, vient d'être arrêté. 

Le conseil s'est ensuite occupé de la discussion 
du projet sur les retraites ouvrières à la Cham- 
bre et de la loi sur la situation des chauffeurs et 
mécaniciens au Sénat. Le président du Conseil a 
fait connaître que la discussion du projet de loi 
sur les associations parait devoir commencer au 
Sénat dès lundi prochain. 

Le ministre des Travaux publics a été autorisé 
à déposer un projet de loi concédant à la compa- 
gnie des chemins de fer du Nord, les lignes de 
Rivecourt à Aulnay -les-Bondy, avec raccorde- 
ment à Crépy vers Chantilly et vers Creil 
De Lens, un point à déterminer' entre Vitry et 
Corbehem, sur la ligne de Paris à la frontière 
belge avec raccordement vers Arras; 

De Saint-Ouen-les-Docks à Ermont avec rac- 
cordement à Epinay vers Noisy-le-Sec sur la 
Grande-Ceinture. 

SANGLANTS COMBATS AU TOI! 
Marseille, 4 juin 

Les journaux du Tonkin arrivés cet après-midi 
par le Yarra signalent des troubles qui se sont 
produits dans la région de Langson et Cao-B&ng. 
L'Indépendance Tonkinoise relate les faits de la 
façon suivaute Des bandes de pirates contre les- 
quelles opère le maréchal Sou dans le Kouang-Si, 
refoulées par celui-ci, ont essayé de pénétrer au 
Tonkin par' la partie de notre frontière qui appar- 
tient au deuxième territoire. 

L'ATTAQOE 

Dans la nuit du 16 au 17 avril, le petit poste de 
Lung-Lan, 30 kilomètres au nord de Bac-Lac, 
occupé par une trentaine de tirailleurs tonkinois, 
a été vivement attaqué. La bande a pu mettre le 
feu à un bâtiment compris dans 1 enceinte du 
poste. 

La petite garnison ne pouvant se maintenir à 
l'intérieur s'est ouvert un passage à travers l'en- 
nemi pour gagner Dong-Van; le poste de Lung- 
Lan a été le surlendemain réoccupé par nous. 
Nos pertes ont été de cinq tués et six blessés 
et trois disparus, tous indigènes. Le sergent fran- 
çais Fradet a reçu plusieurs brûlures. Cette bande 
est alors rentrée en Chine. 

UNE AUTRE BANDE 

Dans la nuit du 24 au 25, une autre bande a 
franchi l,i frontière à la hauteur de Cao-Bang et 
a tenté de surprendre le poste de Nuœ-Bag, à seize 
kilomètres au nord-est de Cao-Bang. Cette atta- 
que a été vigoureusement repoussée avec le con- 
cours d'un peloton de la légion. 

Les pirates ont laissé 33 cadavres sur le ter- 
rain. Nos pertes ont été de 1 tué, le soldat Fa- 
vre, d'origine suisse, et 2 blessés. 

Le capitaine Forey, de la légion, a été légère- 
ment blessé. 

La bande s'est rejetée ensuite dans la direction 
sud-ouest, vers Neguyen-Binh et, à son passage 

se jouait dans cette salle si brillante et si 
rieuse c'était le drame et la tristesse de leur 
vie, c'était le renouveau de quelque chose 
d'affreusement douloureux, que chacun d'eux 
avait cru, avait voulu oublier, et qui venait 
de jaillir passionnément, du fond de leur 
cœur, d'où les deux jeunes gens s'étaient ima- 
giné l'avoir banni à jamais. 

Et Odette aurait sans doute eu moins d'au- 
dace si elle avait su quels yeux, de ces trois 
points de la salle, allaient la dévorer d'amer- 
tume et de regret. 

Mais Odette était brave, toujours de cette 
même bravoure qui la jetait en avant, sans 
qu'elle songeât maintenant ni au public, ni 
au succès, ni l'insuccès. Tant pis si le gouffre 
était au bout Elle allait. Elle allait. 
Et un premier et le meilleur des encoura- 
gements lui vint dès qu'elle parut en scène, 
sa petite serviette noire d'institutrice sous le 
bras, pleine de devoirs à corriger, et vêtue, 
naturellement, avec une simplicité qui faisait 
presque revivre l'Odette d'autrefois. 
Et celui de ses admirateurs qui était tout 
en haut delà salle ne put dominer qu'à grand 
peine le soupir qui montait de tout son être. 
L'élégant jeune homme qui était il la 
deuxième galerie frissonna, en murmurant 
Oh! Pourquoi n'a-t-elle pas su demeu- 
rer ce qu'elle était jadis? 

Et déjà des larnies perlaient sur les gros 
cils du vieil ami, placé l'orchestre, qui 
l'avait tant adorée et chez qui ne surgissait It 
même plus l'idée d'un reproche. 

Qu'elle est belle et charmante! Qu'elle 
est adorable! 
C'était sa première pensée. 

Et puis, comme il avait toujours désiré ce 
1 qu'elle désirait 

Pourvu qu'elle réussisse! Mon Dieu, 
I mon Dieu Pourvu qu'elle réussisse! 

dans la petite localité de Tapna, en a délogé une 
Le colonel Riou, commandant du 2'territolre, 
concentre des troupes pour la chasser de la ré- 
gion montagneuse qui s'étend au sud-ouest de 
Cao-Bang, au cas où elle tenterait de s'y établir. 
Des reuforts lui ont été envoyés dès le 18 avril. 
LA HAUTE COUR 
ARRESTATION DE M. DE LUR-SALUCES 
M. le comte de Lur-Saluces a été arrêté hier 
soir, dans son hôtel, au numéro 1 de l'avenue 
de Tourville. 

L'arrestation a été opérée en vertu d'un man- 
dat signé par M. Octave Bernard, procureur gé- 
néral près la haute Cour. 

Ce mandat visant l'arrêt de prise de corps 
rendu le 3 octobre 1899, a été exécuté par M. Ha- 
mard. 

Le sous-chef de la sûreté est arrivé l'hôtel de 
M. de Lur-Saluces un peu avant sept heures du 
soir. 

M. de Lur-Saluces était absent à ce moment et 
M. Hamard a attendu son retour qui s'est effec- 
tué à sept heures et quart. 

Le magistrat a fait alors passer sous enveloppe 
sa carte au contumax. 

M. de Lur-Saluces s'est rendu auprès de M. 
Hamard, qui lui a donné connaissance de la 
prise de corps qu'il était chargé d'exécuter. 
Je ne m'attendais pas à être arrêté ni si tôt, 
ni si tard, a dit M. de Lur-Saluces, qui paraissait 
un peu ému. Puis-je communiquer avec ma 
femme, a-t-il demande au magistrat. 

Seulement en ma présence a répondu M. 
Hamard, à partir do ce moment, vous êtes sous 
ma garde et je ne puis vous quitter, fût-ce un 
instant. 

Mme de Lur-Saluces a d'abord montré une cer- 
fatirçé émotion lorsque, "d*v*«t te sous-ehef de la 
sûreté, son mari lui a annoncé qu'il était arrêté 
puis, elle s'est ressaisie. 

M. de Lur-Saluces a fait prévenir M' Boyer de 
Bouillane, son défenseur, puis il est monté avec 
M. Hamard dans une voiture découverte, qui l'a 
conduit à la prison de la Santé, où il a été écroué 
vers dix heures du soir. 

LA DATE DU PROCES 

La réunion de la haute Cour est officiellement 
fixée au lundi 24 juin. 

M. Octave Bernard, procureur général près la 
haute Cour, s'est installé, au Sénat, avec ses 
deux substituts MM. Fournier et Rarnbaud, et 
son secrétaire, M. Canives. 

Il a fait venir au greffe tous les dossiers qui 
avaient été tranaportés au palais de justice, et 
avaient rapport au procès des Ligues, et a fait 
remonter des caves du Sénat ceux qui y avaient 
été déposés après le procès Marcel Habert. 
La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier 

Poitiers, 4 juin. 

un bourg des environs de Poitiers où habite une 
très brave femme, très honnête, qui, il y a dix- 
huit ans environ, fut au service de Mme Mon- 
nier. Elle demeura dans la maison pendant une 
année. 

Voici la conversation que j'ai pu avoir avec 
elle. La sincérité de mon mterlocutrice m'a paru 
entière, et certains des détails qu'elle m'a donnés 
sont de nature à éclairèr d'une vive lumière l'abo- 
minable affaire qui continue à passionner l'opi- 
filon publique. 

Intéressante Conversation 

On m'a dit, madame, que vous les avez 
connus, les Monnier; n'êtes- vous pas restée à leur 
service pendant plus d'un an? 

Bin sûr que je les connais. J'en ai gardé la 
souvenance, allez! J'ai vu des scènes pas drôles 
dans cette maison. 

Cependant, la famille Monnier passait pour 
être honorable? 

C'est bin la vérité, monsieur, qu'elle était 
honorable. Le grand-père, M. Demarconnav, était 
bon comme la vie, le père Monnier pas méchant 
pour deux sous, bin sur. 

Là, un temps d'arrêt. 

Mais, les enfants, M. Marcel Monnier, Mlle 
Blanche et Mme Monnier mère 

Oh la vieille criminelle, c'est bin elle 
qu'était la ëause de toat En a-t-elle fait des mi- 
sères à tout le monde dans cette maison M. 
Marcel était pas méchant non plus. Pour Mlle 
Blanche, la pauvre fille, elle était des moments, 
folle, archi-tolle, et faisait du potin. oh bien 1 je 
vous en réponds 

Quel était donc son genre de folie? 

D'abord, elle avait la toquade de rester le 
bas du corps tout nu. Quand sa bonne, la Marie 
F. lui donnait une chemise propre, elle prenait 
ce qu'elle pouvait attraper, faisait un trou dans le 
bas, puis, crac! elle déchirait le reste par lam- 
beaux jusqu'au bas du ventre. Elle portait sur la 
tète un morceau de flanelle, sur le dos elle se 
mettait une camisole et allait comme ça se pro- 
mener dans le jardin. Elle sautait comme un 
biquon à travers les allées 

Vous disiez que Marie F. lui donnait du 
linge propre; on la soignait donc à cette épo- 
La Mère et la Fille 

Bin sûr, monsieur, qu'on la soignait. Sou- 
vent je suis attée avec Marie faire la chambre de 
mam zelle, comme nous l'appelions. Elle descen- 
dait souvent dans la salle à manger, dans le jar- 
din quand elle ne descendait pas, Marie lui por- 
tait à manger. Elle était soignée quand j'y étais, 
ça, je vous l'affirme. Mais quand elle rencontrait 
sa mère, dame! ça changeait. 

Comment ça changeait-il?. pu'avait-elle 
eu avec sa mère pour entrer ainsi en fureur 
quand elle se trouvait en sa présence? 

Ça, monsieur, je ne l'ai jamais su; elle com- 
mençait à lui dire « Bounine, te rappelles-tu? » 
puis, elle attrapait la pelle, les pincettes, les chan- 
deliers, les assiettes, et envoyait tout à la tête de 

Car, si les deux jeunes gens, dans leur 
inexpérience, ne mettaient même pas la chose 
en doute, lui savait toute la difficulté de cette 
tentative. Et il tremblait. 

Et il lui sembla qu'on lui enlevait un poids 
de dessus le cœur, lorsqu'il la vit accueillie 
par un murmure de sympathie et ces mots 
prononcés, de tous côtés, presque à voix 
haute 

Jolie. charmante. Et quelle grâce! 
Odette put les distinguer aussi; et ce fut, 
d'abord, toute l'impression qu'elle avait du 
public; car elle ne le voyait pas entre elle 
et lui, il y avait un nuage lumineux, s'éle- 
vant de la rampe, et que ses yeux ne sa- 
vaient pas percer encore. 

Cela lui permit de s'en isoler, de concen- 
trer presque toute sa pensée sur son person- 
nage et de le jouer si naturellement que toute 
la salle fut immédiatement conquise. 
Elle avait, du reste, une scène délicieuse 
dès ce premier acte, lorsque, aimant presque 
et se croyant aimée par un ingénieur, d'esprit 
grave comme le sien, elle découvrait que cet 
homme sérieux adorait la plus folle de ses 
sœurs et c'était elle qui, se sacrifiant comme 
toujours, faisait le mariage. Elle fut exquise 
de pudeur discrète devant l'exubérance de sa 
sœur, et de résignation devant l'éclat de sa 
Et, l'acte terminé, les couloirs étaient im- 
médiatement envahis par un public ravi, le 
plus mohile de tous les publics, toujours à 
l'affût d'une sensation nouvelle Odette ve- 
uait de la.lui donner. 

Toutes les conversations étaient prises en- 
core plus par elle que par la pièce, et c'est à 
peine si on parlait du reste de la troupe. 
Et les trois amis d'Odette, ces trois admi- 
rateurs qui ne faisaient pas partie du public 
des premières, s'en allaient isolément, frôlant 

la mère Monnier, qui était obligée de se sauver. 
Un jour, sans Mane et moi, qui l'avons arrachée 
de ses mains, elle l'aurait friVr. iflHo «tait torto, 
mamz'elle Blanche 1 Après ces scèncs-là, elle 
montait dans sa chambre, se couchait, et on no 
la voyait plus de deux jours. 

-Ët jamais vous n'avez pu savoir quelle était 
la cause de cette fureur après sa mère ? 
On m'a dit qu'étant jeune fille elle la contra- 
riait en tout. Mamz'elle Blanche était bonne musi- 
cienne, elle jouait bien du piano elle aurait voulu 
aller en soiree, comme les autres jeunes filles. 
Souvent elle était habillée, prête à partir avec son 
père,114. Monnier, mais la vieille gueuse faisait 
le potin jusqu'à ce qu'elle quitte sa toilette et se 
rende dans sa chambre où, m'a dit Marie, elle 
pleurait tout son saoul. 

N'avez"-vous pas entendu parler du mariage 
projeté avec M. C. l'avocat? 

Si, bien sûr, mais la vieille n'avait pas voulu 
parce qu'il n'était pas riche. Il parait qu'elle l'ai- 
mait bien ce M. C. et voulait se marier quand 
mGme; la vieille l'atout de même empêché. 
Ce projet de mariage avait sans doute beau- 
coup aftligé Mlle Blanche, mais il n'y a rien eu 
d'autre à ce moment-là? 

Non, je n'ai rien su autre chose, sinon que 
c'est surtout à ce moment-là qu'elle est devenue 
tout à fait folle. 

Pas bien grave, cette folie, vous en convien- 
drez. 

Non, envers les étrangers, et ses parents, 
sauf sa mère qu'elle ne voulait pas voir. 
Le Frère 

J'en suis convaincu. Et son frère. M. Marcel 
Monnier, que disait-il de toutes ces malheureuses 
affaires ? 

Je n'en sais trop rien. Longtemps il a été 
très mal avec sa mère; il y a eu des scènes ter- 
ribles à l'époque où il habitait rue du Moulin- 
à-Vent. La vieille guenon était avare comme 
quatre; elle gardait pour elle ce qui revenait 
M. TVIatcel de l'héritage de M. Demarconnay, et 
quand il lui demandait sa part, c'était un épou- 
vantable bacchanal. J'en ai entendu, allez! De- 
puis, il parait que les choses se sont arrangées, 
a ce qu'on m'a dit. 

Venait-il voir sa soeur! 

Très souvent, mais pas longtemps. Bon- 
jour Gertrude, qui lui disait. 

Comment, Gertrude, mais elle s'appelle 
Blanche?. 

Non, Gertrude; elle avait ce petit nom qu'ils 
s'étaient donné entre eux elle le voyait avec 
plaisir, mais pas longtemps, car la vieille chipie 
était toujours aux aguets. 

En somme, de 1883 à 1884, Mlle Blanche était 
soignée par Marie, par vous; son frère la voyait. 
Elle était peut-être folle; mais comment expli- 
quez-vous l'état lamentable dans lequel on l'a 
trouvée, rongée par les vers, au milieu d'ordures 
de toutes sortes, réduite à l'état de squelette hu- 
main ? 

Tant que la Marie F. a vécu, mam'zelle 
Blanche a été soignée, plus ou moins, mais soi- 
gnée. Il a plus de quatre ans qu'elle est morte, 
et depuis ce moment-là, dame, il est bien sûr 
que les autres domestiques ne l'ont pas soignée; 
elles en avaient peur d'abord, puis ensuite elles 
en faisaient un jeu. C'était pas propre de leur 
part! 

C'est sur ce jugement sévère que notre entre- 
tien s'est clos. 

Poitiers, 4 juin. 

Aujourd'hui, quantité de photographes ont pris 
des vues de la maison où était enfermée Mlle 
Blanche Monnier, et devant laquelle nombre de 
gens de la campagne venus au marché de Poi- 
tiers ont tenu à dénier. 

Cinq témoins, dont quatre nouveaux, sont cités 
aujourd'hui M. B. tapissier, et quatre bonnes 
qm ont servi dans la famille Monnier. 

L'une d'elles, que j'interroge à sa sortie du pa- 
lais, me dit qu'elle était bonne il y a trois ans 
dans la maison Monnier. Mlle Blanche Monnier 
mangeait assez bien et se trouvait dans un état 
de propreté relative. Cependant elle se satisfai- 
sait sous elle, et il fallait la nettoyer, ce qui n'é- 
tait pas facile. Elle ne voulait pas porter de che- 
mise on avait ainsi perdu l'habitude de lui en 
donner. 

La malheureuse n'était pas, à cette époque, dans 
l'état de malpropreté où on l'a trouvée, à l'excep- 
tion cependant de sa chevelure qu'on ne pouvait 
peigner. 

Son frère venait lavoir quelquefois et ne sem- 
blait pas attacher autrement d'importance à la 
misérable situation de la pauvre femme. 
Lugubre Découverte 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 4 juin. 

Un des charpentiers qui travaillaient cet après- 
midi à la construction d'une pile du pont des Fa- 
cultés aperçut tout à coup dans le fond du Rhône 
une masse jaunâtre qui ressemblait à de la chair 
humaine. 

A l'aide d'un crochet, il retira bientôt l'objet 
qui intriguait sa curiosité et reconnut que c'était 
une jambe de femme désarticulée à la hauteur 
de l'aine. 

Le parquet a été immédiatement prévenu de 
cette lugubre découverte; il a fait transporter 
cette jambe humaine à la morgue et a désigné 
un médecin légiste pour l'examiner. 

Le commissaire de police du quartier Saint- 
Louis a immédiatement ouvert une enquête. 
On se demande si c'est là un des derniers dé- 
bris de la femme coupée en morceaux, ou bien 
encore si c'est une pièce anatomique, ou bien 
enfin si l'on se trouverait en présence d'un nou- 
veau crime. 

L'enquête ne tardera probablement pas à nous 
fixer à ce sujet. 

Lyon, 4 juin. 

M. le docteur Boyer, médecin légiste, s'est 
rendu ce soir à la morgue où il a examiné som- 
mairement le débris humain retiré du Rhône. 
Contrairement aux premières constatations 
faites à la hâte, le praticien n'a pu indiquer dès 
maintenant s'il s'agissait d'une jambe d'homme 
ou de femme; le pied est très court et très gros, 
le coup de pied est entouré d'un linge blanc en- 

tous les groupies, malheureux et radieux, 
radieux de son triomphe, malheureux, af- 
freusement, d'avoir laissé échapper à jamais 
ce trésor de grâce et de beauté, et jaloux, 
déjà, de celui qu'ils ne connaissaient pas et 
qui le leur avait dérobé. 

Soudain, comme la sonnette de l'entr'acte 
retentissait, les deux jeunes gens se trouvè- 
rent face à face dans un étroit escalier. 
Ils ne pouvaient s'éviter. 

Mon pauvre Sylvestre 1 

Monsieur Robert. 

Bête, va! Veux-tu donc supprimer ce 
«monsieur». Nous sommes bien pareils, va. 
Et c'est par un regard douloureux qu'il 
achevait sa pensée: 

Pareils. devant ce chagrin, 

Ils ne s'étaient plus parlé depuis le drame 
qui avait failli les faire s'entretuer. Ils ne 
pouvaient pas ne pas se rencontrer de temps 
en temps, mais savaient toujours s'éviter. 
Aujourd'hui, ce n'était plus la peine de de- 
meurer brouillés. 

Cependant, Sylvestre eut un grand mouve- 
ment de fureur, se demandant si Robert ne 
se trouvait pas là de par la volonté d'Odette: 
Et, sourdement, il dit 

Je parie qu'elle t'aura envoyé une place, 
àtoi?. 

A moi ?. ah! mon pauvre ami, que vas- 
tu te figurer-là?. Je ne savais même pas ce 
qu'elle était devenue. depuis. 

Il ne dit pas depuis quoi. 

Les sourcils de Sylvestre s'étaient froncés. 
Mais il avait senti* une telle sincérité chez 
Robert qu'il ne douta pas. 

Moi, dit-il, c'est par un portrait. que 
j'ai vu affiché déjà sur les boulevards. 
Moi, aussi, c'est ainsi que je l'ai re- 
trouvée. 

Mais, continua Sylvestre, j'en avais déjà 

roulé sur lui-même et le fémur a été scié trés 
nettement à il) centimètres 'i« *n partie infé- 
riiîiire-, 
les 
teur de la section, et la partie nu mur qui d*; 
passe a été entourée d'une corde noirâtre qui 
ressemble à des chevaux agglutinés. 

L'expert a constaté, qu'il s'agit d'une jambe 
droite, et que le débris découvert ce soir paraît 
n'avoir séjourné dans l'eau que cinq ou six jours, 
ce qui permettrait d'abandonner d'ores et déjè. 
complètement l'hypothèse que cotte jambe puisse 
être un membre de la femme coupée en mor- 
ceaux. 

Il s'agirait d'un nouveau crime, commis daaa 
des conditions analogues. 

DANS LE 

Supplément Littéraire tin Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente avjourd'hui mercredi on 
trouvera deux magnifiques dessins en couleurs. 
A la. première page 

L'ACCIDENT DU « SHVMROCK Il 

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER 
A la huitième page 

Assassinée en Wagon 

Enfin, dana une page d'intérieur se trouve 
le portrait de 

M. T»AUX. REVOIL 

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

UNE FEMME*ASSASSINÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 4 juin. 

Un crime, perpétré dans des circonstances 
restées jusqu'ici assez mystérieuses, a été ac- 
compli aujourd'hui, sur le territoire de la com- 
mune de Saint-Etienne, au lieu dit « le Devey. » 
Dans une maison, dénommée par les voisins 
La Maltournée u, appartenant aux hospices, on 
a trouvé, ce soir, le cadavre de la veuve Richard, 
âgée de soixante-sept ans. 

Le cadavre portait au cou trois profondes bles- 
sures, et un examen approfondi ne tarda pas 
permettre de constater que la malheureuse 
femme avait, en outre, été frappée d'un violent 
coup de couteau au cœur. 

L émotion fut très vive dans ce quartier isolé, 
car l'endroit où le crime a été commis est situé 
sur l'ancienne route du Puy à Saint-Etienne, 
mais les mœurs paisibles des habitants, ouvriers 
pour la plupart, semblaient le mettre à l'abri de 
toute tentative criminelle. 

C'est vers deux heures à peu près, à l'arrivée 
d'un boulanger de la Croix-de-l'Orme, qui ap- 
portait quotidiennement à la veuve Richard le 
pain nécessaire pour son ménage, que le crime a. 
été découvert. 

Comme le boulanger, après avoir frappé il la 
porte, ne recevait pas de réponse, il se dirigea 
vers une écurie attenante à la maison habitée 
par la veuve Richard et dans laquelle il suppo- 
sait qu'elle devait se trouver pour donner des 
soins a une chèvre et à un porc qui constituaient 
tout son bétail. 

HORRIBLE SPECTACLE 

11 se trouva alors en présence d'un affreux 
spectacle. La veuve Richard gisait sur un petit 
escalier donnant communication de l'écurie dans 
sa maison. Les blessures qu'elle portait au cou 
et celle qui l'avait atteinte en pleine poitrine té- 
moignaient de l'acharnement de son assassin. Le 
sang avait dû s'échapper il flots, car le cadavre 
baignait dans une véritable mare de sang. 

A peine fut-il revenu du premier sentiment 
d'horreur et d'épouvante que lui avait causé 
l'affreux spectacle qu'il avait sous les yeux que 
le boulanger s'empressa d'appeler les personnes 
occupées dans le voisinage. Après quoi il lit pré- 
venir la police, qui elle-même fit avertir aussitôt 
le parquet. M. Pradier-Fodére, substitut du pro- 
cureur de la République, accompagné de M. le 
docteur Chevallet et d'un juge d'instruction, se 
transporta aussitôt sur les lieux et procéda aux 
constatations et à une enquête. 

De cette enquête, il résulte jusqu'à présent que, 
selon toute vraisemblance, le crime n'a pu être 
commis que par un colporteur, aperçu dans la 
matinée prés de la maison de la veuve Richard; 
en effet, vers onze heures du matin, la veuve 
Richard avait été vue sur le pas de sa porke pro- 
cédant à divers travaux de raccommodage. C'est 
vers eette heure que passa le colporteur. 

Le mobile du crime a été évidemment le vol, 
car l'habitation de la veuve Richard a isté trouvée 
entièrement bouleversée, les meubles brisés et 
renversés. Elle avait cependant une situation peu 
susceptible de tenter la cupidité des voleurs, ses 
fils, au nombre de trois, travaillent tous à la 
mine. 

C'était un ménage d'ouvriers et, de l'avis des 
fils Richard, il ne devait y avoir à la maison 
qu'une trentaine de francs tout au plus, leur 
mère ayant, depuis peu, payé divers fournisseurs. 
L'ENQUÊTE 

L'enquête du parquet se continuera demain. On 
paralt convaincu que le crime a dû être accompli 
à l'aide d'une hachette qu'on a trouvée maculée 
de sang non loin du cadavre. Quant à la blessure 
de la poitrine, elle a été faite à l'aide d'un cou- 
teau retrouvé ensanglanté sur les lieux. La lutte 
entre la victime et son assassin a, d'après les 
constatations faites par le parquet, dû être achar- 
née. La veuve Richard avait, en effet, les bras 
tordus et un bâillon avait été apposé sur sa bou- 
che pour étouffer ses cris. 

Le cadavre a été, dès ce soir, transporté à la 

eu le soupçon quand j'avais vu ce non 
d'Odette Liaucourt dans les courriers de 
théâtre. 

Et Robert paraissant étonné, Sylvestre ex- 
pliqua amèrement 

Oui. moi qui n'avais guère le temps de 
lire autrefois, je ne laissais plus passer une 
ligne du journal, comme si j'avais deviné 
que je la retrouverais ainsi. Et en effet. Mais 
à quoi bon? acheva-t-il avec une immense 
tristesse à souffrir un peu plus Alors, tu 
ne sais rien sur elle ?. 

Rien. rien, sinon que j'ai vu comme 
toi sa photographie et que j'ai eu la sottise de 
payer un prix fou une mauvaise place pour 
la voir. tout en me disant, comme toi « A 
quoi bon, à présent? ». Il y a un fauteuil 
libre près du mien, viens donc l'occuper. 
Merci! merci fit Sylvestre très touché 
de cette proposition qui "effaçait si bien leur 
haine merci, Robert. Je ne t'en veux plus, 
comme tu as la bonté de ne plus m'en vou- 
loir. Mais laisse-moi seul, en ours que je 
suis. Laisse-moi grogner -dans mon coin. 
Et puis, je suis bien à ma place, là-haut, tan- 
dis que tu serais autrement. à la tienne, toi, 
aux fauteuils d'orchestre. 

Et, sans vouloir écouter les protestations 
de Robert, Sylvestre regagna son étage, mais 
en redescendit à demi, pour demander 
Et Jarroux? 

Hélas Nous ne le voyons pas plus que 
vous, depuis cette malheureuse histoire, dit 
bien tristement Robert. 11 me fuit, dès qu'il 
m'aperçoit. 

Ah oui, le pauvre homme C'est bien ua 
peu de sa faute. Mais ça n'est pu. plus gai 
pour lui que pour noua! 

(4 iuivre.ï Pijsrrb SA.LES. 

