H f- é ^Pétit jt- a.yxgie

TéUt des marchés financiers en Italie et les-wcettes du Trésor sont toujours satisfaisants et ces différente facteurs semblent, d'après 1 opinion de la Bourse, se balancer assez exacte ment

On parle toujours de remaniements possibles dans la Dette ottomane, mais ces bruits ne paraissent pas reposer sur des fondements bien sé rieux La situation actuelle est d'ailleurs suffisante pour justifier à elle seule la fermeté des cours, La série A est à 48 30, la série B la série D à

La Banque de France, après avoir fléchi à 42oot reprend à en progrès de 10 fr. sur samedi dernier; ses bilans hebdomadaires ne révèlent aucun signe de tension monétaire, mais il n'est pas probable non plus que le taux de l'escompte descende au-dessous de 3 1/2 dans un avenir

L,is:r mblé'i} annuelle du Crédit lyonnais a dû avoir lieu Lyon avant-hier samedi. On s'attend un peu 4 r > qn'll y soit fait allusion à la possibüité <i nentation du capital; les cours

C8comi nouvelle preuve du dévelop pement ui .:>.re3 sociales, ont progresse de à fr

Sans être aussi favorisés, les autres établissements de crédit sont en progrès marqués la

Banque de Paris gagne 10 fr. il. 1172, le Comptoir d'Escompte 5 fr. a 005, la Banque Internationale fr. la Société générale est ptns calme

Les variations ont été insignifiantes sur la

Banque ottomane, qui reste à 577 au lieu de

Les recettes des six grands réseaux, pour la semaine du 26 février au 4 mars, sont en augmentation de fr., ce qui porte à francs la, plus-valuo totale depuis le 1" janvier

Sauf sur le Nord et sur le Lyon, le marché des actions a été assez peu animé pendant la semaine la première de ces deux Compagnies progresse de 20 fr. à 2270, Ct la seconde de 8 fr. à

L'Est à 1050 et le Midi a n'ont pas varié d'un point, tandis que l'Ouest fléchit de 1120 à et l'Orléans de 1770 à

La semaine a été brillante pour les Chemins espagnols; on espère toujours qa'en échange de leur appui pour ses prochains emprunts, legouLA PEAU MAGIQUE

Dans une des histoires racontées par Balzac le héros devient le possesseur d'une peau d'onagre qui avait des vertus merveilleuses. Le propriétaire de cet étrange talisman n'avait qu'à exprimer un souhait pour être exaucé çans plus tarder. Mais au fur et à mesure que les faveurs raient accordées, la peau se rapetissait. l'iii les. souhaits étaient importants et plus la. peau diminuait, et pina 1le étaient

Insignifiant et moina elle se rétrécissait. De sorto qup rien ne manquait à notre hdros,car il avait tout à foison. La peau d'onagre était son pourvoyeur universel, cependant, à force d'exaucer les voeux de son possesseur, la peau était dsvenue si petite qu'elle aurait à peine pu lui couvrir le revers de la main. Il ne lui restait plus qu'un souhait à rimer. Une dernière fois il lui fut accorde, mais une

TUMEURS

Loupes, eu. MAUOtES FUMES. HémorrHoM. rfttufc

S' JkM7Ê ,S3, rao Lalayettt, PARIS. limitai halé tapât feonarablemcDi i-oiinti. Ou ami mis t franco MM MMkw hroclufi la tnittneatJ.CoosBlUi 1 à S k.et ttreamt

ËLIXIR CALLOUD

Cette iléenuverU bile aprèi d4 i>;an,r travaux par dit nnM tnrni du nombre incaluiUWe t urwano le plaifnaut de DOULEURS il tnfîiilihlemcD lfS RHUMATISME! ,la GOUTTE, la SCIA TIQUE ici AFftseTlon'a RTHRlT1()UM et toutes les DOULEUM foui Franco litre 5fr.; l Fl oon

Nombreuses affMfsf'ons élogieuses

Uérison Msoree en peu de temps. Brochure franco. serin

U. CAJXOUÎD,43,Conm Berrtat, flHEHOBLE

THtin: à /> '/ , Ph'"TOST/ira. 1 1. Ru du Temple

CYCLES KYMRIS

VAINQUEURS DU BOL D'OR àt de nombreuses courses, mettent en vente leurs superbes

Iodeles 1900, bicyclettes de route et lue en pieœi •• PorlecU e

Gavuntle matricule pour 5 ans

Prix défiant toute joncurreace honnête

II Alll! llî/ rAa catalogue, <& auTis

AVEC UNE SUPERBE PRIME

S'adr.àM.A.deRochecave,75, rue Turbigo, Paris

Officiers Ministériels

VENTE en la mairie de l'Hay (Seine), le 8 avril à une heure, par M Bail , notaire Vitrysur-Seine

PIÈCES DF TERRE situées terroirs de l'Hay, ehevii!y-U-Hue, Vitry8ur-Seint>, Ivry-sur-Seine et Arcueil-Gachan

Mi3f; à prix totale 93,150 francs

S'adresser audit M" Ballu et à M Vandewalue avoué, ôi, rue Caumarttn, Paris ll'AVl! PARIS 1' pi. de la Madeleine

SI ,\nI! r. Ghauve.ui-l.aKarde.i, façade inH'-SO. rtev. br. T7.329f. M. à px

Cité r^Antin, 5, C" Revenu brut, f

M. à prix, no,w.X) f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris le 3 avril. M" Phiuppot, not., rue St-Antoine

GDE PROPRIÉTÉ FG PÔISSOXXIÊRB et rue d'Abbeville, 13. C" 2.005. lib. loc la. à p. f. A adj. s. 1 enc. ch.not. le 3 avril

S'adres. à M' LAVOIGHAT, not. 5, rue Auber

VENTE au Fatais, le 7 avril 1900, à deux heures il Paris, 37, rue Cacbeux. Mise à prix ftilïM'l fr. Conten, m. 80. Revenu idr. k M" Mignon, avoué, rue

SI- bert, avoué et Brkchet.ii, notaire

Jean et Jeanne de Vrigny rentraient avec

Jacques d'Angeville

Jeanne se mit au piano et improvisa une valse lente qu'elle jouait en sourdine

Jean et Jacques s'étaient approchés des deux

TieiUards

Eh bien? demanda le marquls

Paul Tavernier répondit en montrant le portrait de sa mère

J'ai ce que je désirais et je vous serai éternellement reconnaissant de ce donl

Il ne suffit pas

Je n'ai besoin de rien autre chose que de votre amitié

Jacques ouvrit les bras

Son frère s'y précipita

Cette minute efface tout le passé, dit-il et je garderai ce secret comme le plus aacr des dépôts

Il pressa les mains des deux vteillards et de Jean de Vrigny, s'inclina devant la jeune alle et sortit ut,QU le vieox uoetenr Bernay ton égoïsme et sa misanthropie n'étaient qu à la surtaca. Bon sang ne peut mentir

Et intérieurement il pensait

Heureusement que je serai Il pour réparer les injustices du sorti

Le lendemain matin, vers neuf heures, Paul

Taveruitr était au coin de son feu, assis dans son large fauteuil, le portrait de sa mère entre ses mains et ne se lassant pas de le con

La vieille femme de ménage entra

Mère Antoine, dit-il

Qu'est-ce que c'est, monsieur T

Regardez ce portrait

Une bien jolie jeune fille, moasiaat

N'eet-ce pas

Mais il o est pas fait d'hier

A quoi le ttctoattiMS-TOMl vernement accordera aux eompagntes les prolongations de concession sollicitées depuis si longtemps. Les Andalous, particulièrement favonsés, passent de 290 à 312; Madrid-Saragosse gagne 10 fr. A 294; le Nord de l'Espagne seul toujours arrêté par la difficulté de trouver un terrain d'entente avec ses obligataires, reste staUonnaire à

Le Suez est revenu de 3534 à les recettes à ce jour ne sont que de 17.675,0(0 francs, contre l'année dernière à pareille époque

Les Messageries maritimes, de plus en plus négligées, restent immobiles depuis plusieurs semaines à les Transatlantiques sont au contraire en progrés de 13 fr. à 374; les Chargeurs-Réunis ront preuve de stabilité à

La reprise de la Compagnie des omnibus s'accentue de 1850 à 19i0; M. Boulanger, président de la Cour des comptes, a quitté cette haute position pour prendre la présidence du conseil d'administration de cette compagnie

Lee Voitures à Paris fléchissent à 530 une certaine agitation règne parmi les cochers, qui cherchent à garder pour eux-mêmes la plus grande partie possible des recettes supplémentaires qu'amènera l'Exposition

L'attention du publie se porte de plus en plus vers les entreprises de transport en commun et principalement vers celles qui amploient l'énergie électrique; 11 suffit d'ailleurs de mentionner les cours de quelques-unes de. ces valeurs pour montrer la confiance qu'ont les capitalistes dans leur avenir

Valear Cours nominale actael

C' générale française de tramways

C' générale de traction

Thomson-Houstoa

Ouest Parisien

C Parisiennne pour l'industrie des tramways et ch.defw électriques

C' Russe-Française de tramways

Cette dernière Société a, comme nous l'avona dit dans notre précédente Causerie, cédé la moitié de ses participations à la Compagnie pari sienne pour l'industrie des chemins de fer électriques celle-ci est de plus propriétaire de la grande majorité des actions de la ligne de tramways électriques qui part de la place de la Tri heure plus tard il ne restait plus la moindre trace de la peau et son possesseur n'était plus qu'un cadavre

Cette petite histoire, bien que quelque peu lugubre, contient un enseignement que nous comprendrons mieux si nous nous donnons la peine de lire attentivement la lettre cijointe

Ma fômme, âgée actuellement de cinquante et un ans, a été pendant plus de dix ans très malade. Elle avait sans cesse mal à l'estomac. De temps à autre elle vomissait avec beaucoup de souffrances, de l'eau et de la bile. Elle se sentait comme étouffée s'il lui arrivait de manger la moindre chose. On eut dit qu'on lui mettait une masse de plomb sur l'estomac, et alors elle devait se mettre au lit

Elle était dans un tel état de faiblesse qu'elle ne pouvrit plus rien faire. Une année même

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre BKaraae sera toujours la 8lVIB pprédee de tout Cycltnte et offrant une GARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 ANS

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES

T Exposition pour 1900 est alttrt gratis sur demande

CYCLES JUPITER PARIS

J Œ"l" PUi^ArtUwmloij.iMdaO GHUMCKk semaines de traitement par le copabu

Whe. le opials et

W ̃̃̃ Qt%P Hendu > TOlrt prc. Héfie cooapriw

WnM-'LiaiBOYHtjroiif >B8m Ei iB. rtainMB3i Mfl

VIN m

TOUS LES DIMANCHES !̃ HlVil !̃ blHIllllV !̃ C-rtoon. Irai, dam tou. ur..ox 4. Porte. EMVOI GRATUIT .'ai NUpURO SPECIBEH imviTn par folle enchère, au Palais de Justice tlkvlrià Paris, le 29 mars deux heures

S'adresser il. M" Ûklibu et Pierre Launay avoués, Rigault, notaire

Adj. Versailles MI Lai 3u>is, not.. 7 avril 1900. h

PROPRIÉTÉ. bourgeoise VERSAILLE8,10,rne des

WERRAINàPARI8,r.0rden rl3 .etr.Cloys, .Cont

T 419-72.R.net3.000. M. à p. 70,000. A adj. 1 ench

Ch.not.,Ie3 avril. M' Yvkr, not.,10,r.Châteaudun

MAISON, r. de Grenelle, 26; 312 Rev.b.i0.150 f.M.à prix liO.OOOfr. A adj. s. 1 enc. ch. not. Paris avril. M W. Bazin, not. 7, rue Saint-Florentin lltK'AV PARIS, ll,r. Rouvet.C 539 m.Rev.br

IMillWi! 9,482 f. M.à p.llO.OOOfr. A adj. ch. not avril. M" Gottknkt, not., !5, bd Bonne-Nouvelle

DATDI PARIS, 9, r. deP ntliièvTe;800 m. M.àp

Ch. not avril. M' P. Toulu, not., 70, rue Saint-Lazare

MD limonadier, boulevard de Oidly de Ililo près Hippodrome, M. à p. 10,000 f. A

La vieille eut un sourire assez an

A tout, dit-elle à la toilette, aux cheveux qu'on arrange e autrement, au temps qui a mis sur cette miniature ce que vous appelez une patine

Elle répéta

Mais c'était une bien jolie jeune fille monsieur

Il dit gravement

C'est ma mère t

Ah

On m'a donné ce portrait hier et rien au monde n'aurait pu me faire plus de plaisir

La vieille femme demanda

Qui donc?. Des amis & elle

Sans doute

Ils ont dd connaître votre père aussi

Et vous le connaisses peut-être voua même

Je sait oo oom, mais je ne le Terfevf pas Pourquoi

Parce qu'il est mort

Je suis sûre qu'il portait un beau nom monsieur Paul

Il ne répondit pas mais au bout de quelque temps il appela de nouveau

Mère Antoine

Monsieur

Tenez-vous beaucoup rester à Paris T

Bédame t monsieur, où voulei-vous que l'aille? Je n'en suis jamais sortie et, vous savea, l'habitude

Il la regardait comme s'il aAt ou un regret de s'en séparer

C'était une petite vieille fine, alerte, propre et dévouée

Depuis tant d'années qu'elle le tervait, il

S'avait jamais eu à t'en plaindre. On unit nité pour aboutir au lac d'EnGhien en passant par Montmaitre, Saint-Ouen, Saint Denis et ne on pense que la ligne entière sera en comme sur les ainre^, la Parisienne électrique est certaine d'arriver rapidement à de brillants résultats

Les Tramways de rOue't-Parteien ne tarderont pas sans doute à suivre la même progres sion que les compagnies qui les ont précédés dans l'industrie des transports électriques à Paris or, on peut se rappeler que dans le courant de l'année 1899 seulement, les actions de la Compagnie générale de tramways ont avancé de et celles des Tramways de Paris et du département de la Seine de 570 a 1095 il n'est donc pas étonnant qu'au cours de 66t, l'OuestParisien paraisse mériter d'entrer dans les por tefeuilles les mieux composée

Comme il arrive toujours, le succès appelle des imitateurs et rien n'est plus naturel. C est ainsi que l'on a introduit samedi sur le marché en banque au comptant les actions de la Société française de Tramways électriques et de voies ferrées, au capital de 5 millions de francs. Ses actions de 250 fr. s'y sont inscrites à fr. Cette

Société est, en réalité, un trust destiné à faire entrer dans son portefeuille des titres de diverses Sociétés' de tramways et de voies ferrées

C'est ainsi que nous trouvons dans la liste des valeurs possédées par elle les Tramways de

Lourdes fraternisant avec les Tramways de

Vladi-Gaucase et lea Tramways de Ténériffe

Cette dernière Société a été constituée avec l'appui de financiers berlinois. Ce n'est pas sans eionnetfieni que nous avons vu le nom d'un de nos établissements les plus recommandables, le

Crédit industriel et commercial, figurer sur les prospectus d'introduction, pour tenter d'écouler sur le marché français des titres émis en représentation notamment de valeurs allemandes. Le marché de Berlin devrait suffire à cette besogne

On commence à connaître les résultats de la

Compagnie internationale des Wagons-Lits pour l'exercice les recettes nettes des voitures et les indemnités kilométriques s'élèveraient à francs, contre 9,555,000 francs l'année dernière, et les recettes hors trafic se chiffreraient à 9i0,000 francs au lieu de 783,000 francs en les bénéfices nets de l'exploitation seelle dut garder le lit pendant trois mois con sécutifs. Elle était fortement constipée et parfois sa faiblesse était si grande qu'elle s'évanouissait à chaque instant. Lorsqu'elle reprenait ses sens elle se traînait à grand peine. Sont teint était jaune-et terreux, et elle était maigre à faire peur. Rien n'avait pu la soulager, ni remèdes, ni tisanes, ni pilules et nous étions dans la plus grande désolation lorsqu'un jour nous reçûmes une petite brochure qui traitait de la Tisane américaine des

Shakers, et des nombreuses et indéniables guérisons qu'elle opère tous les jours et par toute la France. Cette lecture nous décida à faire l'essai de ce remède pour notre chère malade et bien nous en prit car, dès le second flacon, le soulagement fut plus évident que jusqu'alors, et la convalescence fut désormais des plus rapides. L'appétit était revenu, les centimes wud 20 purgations

L U n gê™ £^h!&j^a:&dK"zz'Z zsa indique les bons placements et iif/nal i mauvais. Tirage , Coupons, rti flnlluu

M^Sr^if.ay^ J^aVKsS S^au CIDRE

U 1 ÏC AV angle r. des Poissonniers, 65 et 67, et OrdeilIAliMM neri 55. 714 m. R. b.17,390 f. Crédit fonc

M. à pr. 140,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris avril. M- Pluche et P.Touu,70, r. St-Laiare

MAISON à Parin.rVilleliartouin. 1, etSt Gilles^Mftis

G'14O".R.b.lo2'3e.M.àp.looOoO.Aadj.s.tenc.Ch.n avr.S'ad.M"BertrandetDemanche,8,r.Odéon,d.e

II 1I6AVC à PARIS 1' r. Cassette, 21. m

MiloU JlJ Rev. 9,355 f. M. à p. 80,000 f. 2' imp des Amandiers. Rev. f. M. à p. 10,000 f. 3' r

Bernard-Palissy. Rev. 1,800 fr. M. à p. 20,000 fr

SEVRES section de Bellevue, r. billet 20 m

M. a p. 8 000 fr. A adj. s. i ench. Ch. Not. Paris avril. M' DONON, notaire, 9, rue Villersexel nUtlLLËO 23; 3.453 mètres. Mise à prix fr

A adj. s. ench. Chamb. des not.de Paris,10 avril

M HUGUENOT, notaire, 50, rue de la Boêtie

Lt lËIlMl A à prix 14,500 fur. et a TERRAlHS

Mise à prix et 300 fr. A adj. avril, i heure

Etude FERKAND, notaire à Nogent-sur-Marne

If 1IC Ai' & PARIS, m des Bernardins, Rev

HilloUil br. 4,022 f. M. à pr. f. A adj. s t ench. Ch. des notaires de Psris, mara

M" M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre pu presque dire que c'était le visage de Paris fu'û avait le plus de plaisir à revoir

Elle remplaçait pour lui la famille absente, les camarades et les unis qui s'étaient dispersés. En réalité, elle était son unique confidente et s'il ne lui révélait pas complètement ses intimes pensées, personne au monde ne pouvait se flatter da moins d'en connattre autant qu'elle

Il reprit

Avex-voas encore quelques parents, mère

Antoine

Pas l'ombre, monsieur Paul

Des amis

Le dernier est mort l'hiver dernier. Monsieur sait bien?. Un cousin de mon mari qui m'a donné le peu qui lui restait

Combien

Deux cents francs de tentes. un peu plus

De -¡orte que vous en 'Tell

Cinq cents environ. Ce n'est pas lourd mais avec quelque chose à faire I

Vous n'êtes donc attachée nulle part t

Bêlas, non

Il vous serait indifférent de vivre à la

Cels dépend. Si c'était Ttc quelqu'un qui me plairait

Avec moi, par exemple

Oh vous, monsieur Paul, Je tons saivrais au bout du monde le n'irai pas si loln, mais je vais quitter parti

Pu possible I

D'ici à quelques jourt

En vérité? Et où irei-vouit

Dans un beau paye, mère Antoine, mais

U est moins agréable pendant ces mois d'hiver qu'il ne le sera dans quelque temps

En Normandie t raient de 5,9îi,000 francs. A cette somme viendrait s'ajouter

Loyer des immeubles Fr

Bénéfices sur le portefeuille

Intérêts divers

Prime sur rémission des actions

Total Fr. 8 9W.0oO

En somme, déduction ftite de toutes charges il resterait un bénéfice net de francs sur lesqaels le conseil, fidèle à sîs habitudes de prudence, proposerait de consacrer 7,200,000 fr aux réserves et amortissements extraordinaires

Le dividende serait, pense-t-on, de 7 soit par action, au lieu de 35 Ir. l'année dernière. Ces brillants résultats expliquent la fer meté des cours à

Une grande partie du portefeuille des WagonsLits est composée d'actions de la Compagnie gé nérale de construction. Or, les bénéfices nets de tous prélèvements de cette dernière société représentent 8 francs par action en et 10 fr pour 1899. Ces chiffres devront s'accroître dans l'avenir, la Compagnies générale de construction s'étant créé depuis trois ou quatre ans une situation tout à fait exceptionnelle dans l'industrie de la construction du matériel des chemins de fer et des tramways et surtout des voitures de luxe pour la Compagnie des Wagons-Lits et les grandes Compagnies françaises de chemins de fer. Il n'est pas excessif de présumer que le dividende atteindra promptement fr. 5u, la Compagnie comptant au nombre de ses client?-, outre les agoii3-Lits, les Compagnies du Nord, de l'Ouest de P-L.-M., Thomson. rtouston,Tr CwCa, le roi des Belges, le prince de Galles, etc. L'action est à 164 très demandée

L'Oural-Volga est en reprise sur les bas cours de ces derniers jours; il finit à 410. Comme nous l'avons dit, cette réaction doit reposer sur un malentendu et sera vraisemblablement de peu de durée

Les Fers et aciers Robert se sont tenus toute la semaine entre et fr. Les affaires de la société sont des plus prospères et autorisent à prévoir pour les actiona, dans un avenir rapproché, des cours sensiblement plus élevés

La Joltaïa-Rieka s'est avancée à

Le congrès minier de KharkoB' publie dans la statistiquz de ses travaux des chiffres intéresfonctions digestives étaient normales. Depuis deux ans qu'elle est complètement guérie ma femme n'a jamais plus eu le moindre mal

Moi-même, atteint de gastralgie et de vomissements, le souffrais beaucoup dans l'abdo men. J'ai été guéri aussi par votre précieuse

Tisane américaine des Shakers. Merci mille fois. signé Vincent André, propriétaire, au mas do Bounelle, commune de Grospierres par Ruoms (Ardèche). La signature ci-contre a été légaltsée par M. Arsene de Bournet maire de Grospierres

Voyons donc le rapport qu'il peut y avoir entre le cas de M. et Mme André et le récit de

Balzac. Il va de soi que chaque acte, chaque pensée use une portion de la substance dont se compose notre corps, de la même manière que chaque pas que nous faisons en marchant tend à user nos chaussures. Chaque

RAGÉES IRTILLE

Ce merreilleai produit, iio si ti modlnoe et qai permet à test le moule de

H^Hl l> r le chaud. Acres l'avoir prie on peat trmilkr, UBfer on se reposer à toa t^i^lB bAbïM1^. ]Dragées Mirtille sont sucréet et fiarfareees et ne rvfipjBttlent es rien aux taux micérates, huile de rifiA, ul de aufpiéiie, pilules ou pastilles de tonte sortes qui sutit à I vtrnAn et irritent les intestins La

Zlragès Ktrtille ce fimUMiM! ni ALOCS, ni GOMME-GUTTE, ai

COLOQUINTE, etc., mais seulement des vegéuux. Aucun produit ne peal être comparé i celui-ci comme qturllé, composition et prix: 60 contimea la

B^Sbfilte. est infaillible, jamais àaoftrfxtx el guérit sàrraeal la

Hoctlona goaueaaea. rhumaU males et de la etc

BBBj Souveraines contre erippe i Xnntsaoxa

Pour recevoir une boite, adrcsner 60 centimes en timbres-poste a

D 5'3t GÉNÉRAL Qn J de Baihun , PARIS enchère, avril 2 heures, étude Chevillard not. à Noisy, par M, Chauffwat, not. à Pantin liLILlI I 1.205 m. R. 6,175 f. M. à p. 60,000 f. A adj mars, 1 h. Etude M' TAUPIN, notaire Clichy

MAISON A VENDRE A L'AMIABLE

Boutique. Rev. 7.724 f. Px77.0oof.dont 33,700 dus tournai des Propriétaire! 14 bis, bd Poissonnière

Fonds de Commerce

H II IN joli logement, jardin. Bénéfice f. ?raite

U.lli" arec 15,000 f. BeUin,?î, faubourg Poissonnière

IBIfi café, lia., pte de Paris- AB. 3,000 kil.,déb lABâli Px irg. Mal gra e. Morin, bd Maffenta

II! W AfT px f Peyré, 39, rg g St-Martta iai id papeterie, gare du Nord, beau logement A.S s OLIK f Px f. Peyré, fg. Saint-Martin mun lia iïalles, situât. axcepdonnelle, install. magnif llalS AS 9>f. par j justif Pi 2,0oo1 Erno,î4,rTaitbout

Oui

Près de votre ami Dufresne ? t

Pas loin de l'endroit où II demeurait mais j'aime autant ne pas l'y rencontrer souvent

Vous m'emmèneriez

Si vous voulez, mère Antoine. Ce sera une manière de souvenir du temps que nous avons passé ensemble. Vous pourrez me parler quelquefois du boulevard Saint-Michel

A quoi pourrai-je vous servir, là-bas, en

Normandie

Vous ferez ce que vous pourrez

Vous aurez une grande maison

Sans doute et d'autres domestiques une cuisinière, un jardinier. Vous frotterez vous entretiendrez mes bibelots il vous vous mariez

Paul TavernlSI- secoua la tète

Il ne faut jurrr (le rien, mais je n'y compte pu, mère Antoine. Ce n' t pu dans mes idées

On en change

Vous ne seriez pas perdue pour si peu

Avec vos cinq cents francs de rentes, si vous ne voulez pas rester avec moi, on vous trouverait une petite maison dans le voisinage

Le pays est peuplé de braves gens

Vous êtes bien décidé

Tout à fait

Elle déclara tous partirons quand vous voudrez

Huit jours plus tard, la maison normande de la présidente Deaaabiers, fermée depuis la mort de sa défunte propriétaire, se rouvrait par une claire matinée de février

Il y t parfois de belles journées même dans ces mois moroses de l'hiver

Le temps était très doux. presque tiède et le vent toi MuflUit du sud apportalt dua sants eur les réserves minière du baasin de

Krivoï-Rog. On estime qu'il y a dans les diverses concessions de ce bassin les quantités suivantes

Krivoï-Rog. pouds

Briausk

Dniéprovjenne

Doubovaui-Balka

Nicopol-Muripupol &> 0Û

Kolatchewaky

Vallée de la Saxagane

Joltaia-Rieka

Voici à titre comparatif les chiffres prévus pour l'exploitation du minerai de fer en dans les trois districts miniers de 1a Russie

Bassin de Kertrh 36 000 pou r- Doneti Il

Krivoï-Rog

Les minerais de Kertch ont une teneur moyenne de 25 à 35 0/0 de fer, ceux du DoneU ont à 50 0/0 et ceux du bassin de Krivoi-Kog atteignent 55 à 67 0/0; les minerais de Joltala.-Rieka sont ctassés au nombre des plus riches

Les plus hauts cours du cuivre cotés l'an dernier ont été atteints et presque dépassas cette semaine la hausse du métal a entraîné à sa suite toutes les valrurs cuprifères, et surtout le

Rio, qui a de beaucoup le marché le plus large do cette catégorie j il gagna encore 18 francs

Les mines d'or ont flérhi assez sensiblement pendant le counat de la semaine, mais la dernière séance les ramenées à peu de chose près a" niveau de samedi dernier

On avait éprouvé quelques craintes an sujet du sort qui serait réservé aux entreprises minières si la guerre était portée à Johannesburg même car on ne peut plus guère douter maintenant de la victoire définitive des Anglais

On avait même été jusqu admettre que les

Boérs seraient amenés a détruire Johanaesburg en se retirant, de même que les Russes ont incendié Moscou devant les armées victorieuses de Napoléon. On comprend difficilement comment une semblable comparaison a pu germer dans les esprits. Les Russes ont, an 1813 fait reuve d'héroïsme en brOlaat les propriétés de leurs nationaux, et de stratégie en privant l'envabissaur des ressources qu'il comptait trouver à Moscou

La destruction de Johannesburg serait nn acte emportement, chaque émotion, chaque mouvement des muscles ou de l'esprit contribue l'usure de notre être. Assurément les alimeuts réparent les pertes jusqu'à un certain point, mais le pouvoir de digérer nos aliments diminue au fur et à mesure que notre estomac s'use par l'usage plus ou moins sage que nous en faisons. Voüà, cher lecteur, la rawon pour laquelle nous devons mourir loi ou tard

N'oublions donc pas que plus nous vivons vite, plus nous raccourcissons notre existence

Plus vite vous dissiperez votre patrimoine plus vite vous en verrez la fin. Le grand dissipateur de notre vie, c'est la maladie, qui dans un mois nous fait perdre ce qui aurait dû nous durer une année, Non seulement nous perdons nos forces et notre chair, mais encore le pouvoir de les recouvrer. C'est, toutefois

UN MONSIEUR taire connaître h tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir ptomptement, ainsi qu'il t'a été radicalement lui-m&me, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, eat la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

BICYCLETTES oaines iMlLlI&K bref délai de biture. uhèrm, tczHnâi mdtrtrêi, Boutons. et et toutes let mtliditt de la

Dieu, t t le triiumf nt da Docteur Wou>,qm Mt nynjt fntitel (rinio

Itfiiiqul leimaixleati M.PAS$ERIEUX,45,t,4 Fsitrts,8 rs sia

Drp l i Parts ehe lRa.ND. Pt" 217, Ras Lafayette

REPUBLIQUE FMNÇIISE. MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE

ÉCOLE NATIONAL D'AGRICUTDRB DB GRIGHOrT

VENTE DE BÉLIERS

Le lundi 30 avril IL deux heures de relevée, seront vendus, à t'Ecole nationale d'agricul turede Grignon, près Neauphle-le-Château (Seine et-Oise), Malien de Plaisir-Grignon, ligne de

Granville Jchcrninsde fer de l'Ouest), des béliers

Disbley, des béliers Dishley-mërinos et des béliers Southdown provenant de la bergerie de l'Ecole

NOTA. Départ de Paris pour Grignon gare

Montparnasse à 8 heures 35 minutes du matin

ALIMENTATION (grande marque

Monopole pour la. région, aux ptes de Paris, belle instBén. 9,Co0. Px Delorme, 18, rue du Lourre miio café bill. inat. spl. bon quart. loy. W0. Aff. f

I li 8 avec 1500 f Rien occ. Petit, TmMM.aT.Parmentier

Ltre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jornupopoin jsmt Il ftmm m

O pagee de texte et de gr'ai'rura

CENTIMES LE NUMÉRO

Aejrloultur . J. Maurion Les Expositions aux Tuileries. Echos agricoles. Albert Berthot rrévisions du temps. H. Les Chambres d'agriculture. Lucien Cornet: Préparation des semences. Mérite agricole, S. Mottet Destruction des Mulots et Campagnols (avec figure

J. de Loverdo A la Société nationale d agrfculture

R vu o lre •flrlc le. 0. Pavette L'Enseignetnepl des sciences et de l'agriculture à l'Ecale primaire et au cours d'adultes

Sylviculture. L. Henry Semis de Pin Sylvestre

Elovafl et -Cour. Louis Bréebemin ces plaines normandes un souvenir très atténué des chaleurs brûlantes du Sahara

Le soleil brillait, pâle encore, maladif comme un convalescent et sous ses rayons les bourgeons des cerisiers et des poiriers le gonflaient déjà, promettant des fleurs prochaines aux promeneurs qui les regardaient

La mère Antoine transplantée du boulevard

Saint-Michel au pays de Caux, disait à chaque instant

C'est vraiment beau ici

Et c'était presque beau, en effet

Dans les deux salons, la grande salle manger de la pauvre présidente et le cabinet de travail de ancien magistrat, décédé dans l'exercice de ses fonctions, Paul Tavernler marchait de surprise en surprise

Le président avait encombré ce qu il appekait sa maison des champs d'une foule de meubles plus remarquables les uns que les autres, colleftUoonés avec la patience des chercheurs de provtae , k la piste des occasion et qui cavent où les denii-he quelles familles, quelles ventes et après quels décès

D'ailleurs, une bonne partie de ces meuhles rares provenait de aes héritages et de ceux de sa femme

Et comme ils étaient issus l'un et l'autre d'une bonne race de propriétaires campagnards, ils en avaient recueilli un certain nom bre

Cen'était que bahuts gothiques, commodes de bois de rose ventrues, à garnitures de bronzas, tables de marqueterie et secrétaires ou chiffonniers du siècie dernier

Et les tapisseries, les tentures, les lambrequins à broderies anciennes, les pendules et les boiseries ou les trumeaux

Paul Tavernier s en émerveilleit

Justement il trouva (Ua un baquet il' pur •• •̃ , Inutile au point de vue miht .tire .•̃ à la limita opinion que la l)ur>;li inuiiu1 c;v iv"f-- elles puispiua biiqties suii r sympathie p '̃ner a un ac rèls

Il ne faut pas oublier <i aillânr .:u-htnerie seule des minus pourrait ris que:! de la guerre qm destruction dM instar a pourrait être assez facHe.un.ui l'affaire d'une aninV de travail et la dépend d'une année de dividende tout au plus

Voici les derniers cours Bourse <î

Lille, sur le? tes Cliatuuuua.jj s du Nord et du Paa-ii à)h

A

A

Blcuuy. i

Bruay V. ?t-r.i

Bully-Grenay ,le o'i ..t. M'tn

Cainpagnac

Carvin. ;• i

GourrWre {le

Grespin (Nord

Douehy

Do urges d'action

Drocourt

Epinae

Kerarpr'lle (Nord

F

Fi

Liévin ÎW

Ligny-lès-Airc i.C" anon.) iT.i

Ostrirourt {act. \il). 500 fr

Thivencetlea

Vicoigne if

Faite. BotiQUCT, In.pnm

S. rue d'Ei à ce moment-là, qur la Tisaiit .eiïtja

Shakers est indispensable, eu à nous rendre en fort pou du teih tout ce que nous avons perdu. Je tout, car si elle nous ri- ,̃ i pourrions alors vivre to;: ;̃̃̃̃ i '̃: ̃:̃•̃•pondant où nous somme le possessaur de la peau m des Shakersale pouvoir (le i-t^am

De sorte qu'en ayant recours au r empêche la maladie ou nous en gu nom en sommet atteints, il nous mourir dans la Heur de ilà l'enseignement que contient H . v <. de la peau magique

La journal ne répond pas de manuscrits qui Ht sont adresae

Ces manuscrit ne sont pas rendus

AU 1 1 1 JU POUDRE t CIGAlîErTES EtCWFUIRB m W^M KotlfMl. ̃ m Valeur do Jvuri wJI S HUI.lVl6HtBoHt <PH)V£ U£.Sl-ailHnUrt

ANNÉE I ?" f

UtuititattU fobkiti t tei Valeur t^pft^S^rftflui lu Tirage

JOUKNAL riNANCICH MKBOOMAOA

Boulevard Poissonnière, Paris

DE FRANGE t, nu de Capucintt

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépota d'argent remboursables vue

Comptes de chèques ordre ou an porteur Avances sur titres. Garcia de titres (gratuit pour I obligation du foncier). Escompte et encaissement de coupons aux guichets d'obligation du Crédit Foneitr rtmitt immédiate du titres. Ordres et

Bourse

Deulears.BhurautUrae . le nnm L

Le Concours du Bars avec fufuren

Viticulture, J. r Histoire da l'Atnpélog; !e.– U. IJattannhon

Hortloulturo -̃•• le Nepenthes. P. Fruii ,Iles

A. Magnien Cultur

LAgltlatlon rural Lùou Le.->, K na diverses. P. Lea Bols de service afrage r.nrrfiSDflnrlanco. ll.iîiijs. Marchés. BuIImDéparts et Arméw im Paqn^^ls

Le paqncftot T)jimnah (M. M ), allant A M.tiiaffwtcar, La Réutiiuit et Maurice, a <iv. mi le 16 mars

Le paquebot Smetl-Sinumê (M. M.), aîlant en lado-Cbine, a quitw- Port^saW le mars

Le paquebot Perlât (N. M.), venant de La Plat et du Brésil, est arriva A Pautilac le 16 mars

FORCE MOTRICE à tous les étageH à la voient du locataire. Ea.a et gaz

APPARTEMENTS confortable de à fr

RUE DU FAUBOL de sapins un grand pavillon où If avait logé sa bibliothèque et dan se retirait sous prétexte de travaiU x mais en réalité pour se livrer aux d de la sieste et du farniente qu'il cuitiv délices

Ce pavillon était merveilleusement disposé peur servir d'atelier de peinture et de cablnet de consultations

Le jeune homme y rangeait ses bibelots et préparait tout pour une Installation durable

Ah il n'avait pas hésité à mettre son projet à exécution

Comme aon ami Laboulbenque, il avait dit adieu avec joie paris, ses ambitions et ses fièvres

Déjà U avait trouvé des domestiques

Une amie de la vieille Catherine, la cuieinière du doctes n rnay, devait remplir chat lui les fonctions de coraon bleu

L'ancien jardin KU--la-_aE&si4cnte ne dJSmandalt pas mieux que de rcsterTn da locataire de celle qu'on n'appelait plus dans le pays que mademoiselle Suzanne, comme si le jugement de Rouen, en la séparant de son mari, avait eu le pouvoir de supprimer <Tua trait les cinq triste et longues aoiu'es de son mariage

Le bourg d'Orvîilfar £Uit enchanté de l'1lrrivée du Itou

Ou le coati- aOu le savait à i'ai&ë et on dirait

C'eat notre nouveau médecin, l'ami de

M. BeruayQuelle nwiiieuzc reeommandatlon aurait il pu désirer

Suzanne, mise au courant de la situation par aon vieux tuteur, lavait accueilli at c une grâce infinie tA mûre.) QutalS Mébouvbu