Le Petit £ ax4mïGxx

SËËB&essssË irntalRment fnppé, et se vit enlever une somme de fi.i-:c . montant de sa semaine de travail

Mai ment pour tes four cuavait-: de fouiller toutes les p

Ere <i sucréU;, et. uouraot sur U) groupe rc. fli feu à deux reprises

Tous .mutent, mais l'un d'eux, blessé au

Banc gauche par une balle, dut s'arrêter et se bisser prendre

Il a refusé de nommer ses complices. C'eut tes Pourgate, a-t-il dit à M. Boutineau, voilà

Mtt • Toi, a-l·il ajouté en s'adressant au décorateur, sois tranquille, on les fera ton affaire

Puis il a refusé obstinément de décliner ses noms et qualités-: il porte sur le bras gauche un tatouage bizarre c'est une étoile à huit branau centre de laquelle est inscrite une croix t Malte, au sommet de chaque branche une uN est tracée, toutes les lettres réunies forment un mot • PanUsio

On suppose que ce mot est le sobriquet du bandit et c'est sous ce nom qu'il a été envoyé à ffnflrmerie du dépôt

M. Jean Fichier en a été quitte pour ]émotion ear son p<S e-matraate, retrouve sur Fantasio rai a été rendu. Une enquête est ouverte

Là Feu à l'Ambassade d' Autriche

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier, vers quatre heures de l'après-midi, à l'ambassade d'Autriche, dans le cabinet du chargé d'affaires

Grâce 9 la promptitude des secours, le feu a pu être éteint au bout d'un quart d'heure de

On suppose que ce commencement d'incendie a été provoqué par une étincelle échappée d'une efcemmée

Les dégâts, purement matériels, sont assez peu importants et toute idée de malveillance doit être écartée

Lugubre JnuoaUle

Des mariniers repêchaient, hier matin, dans le canal Saint-Martin, près do la voûte de la

Bastille, une carpette en jonc, roulée et attachée avec-de la ficelle

Ayant défait les fils, ils aperçurent dans l'intérieur une chemise d'homme à carreaux bleus noirs et blancs, toute maculée de sang', Lintérieur de la carpette était également ensanglantée t'on y remarquait des caillots de sang

Cette lugubre trouvaille fut portée chez M

Cartier, commissaire de police du quartier de t'Arsenal. Examinée dans la journée par M. le docteur Vibert, médeoin légiste, le praticien a reconnu que l'on m trouvait en présence de sang lui main

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Les ElnMinsemente Allez frères, i, rue SaintH rtin, ont en magasin plus de cent mille meubles pour pares, jardins, cafés et restaurants chaises, fauteuils, bancs, tables en fer

Dois, rotin, qu'ils peuvent livrer, du jour au lenIftOnain, il des prix défiant toute concurrence

AUTOUR DE PA RIS

Geunevilliers. Une fillette de quatre ans

Henriette Deschaux, demeurant avec ses parents venue il'Argentouil, quartier de la Redoute ouait près d'une fenêtre ouverte au deuxième étage, sur la cour

Ayant voulu se pencher pour appeler sa mère pauvre petite a fait une chute de dix mètres de haut, s'est tracassé la jambe gauche et a été grièvement blessée au crâne

Elle a dû être transportée immédiatement à l'hôpital des Enfanta malades

Saresnes. Un ouvrier ajusteur, Paul Isertei, 6gé de trente-neuf ans, demeurant à Paris cite Véron, employé dans l'usine métallurgique de la rue Benott-Malon, travaillait hier après-midi à son établi, quand un fort éclat

Tune meule émeri, venant à éclater, l'atteignit en pleine poitrine, à deux centimètres au aessus du cœur

L'infortuné, dans un état désespéré, a été transporté à l'hôpital Laênnec

Nanterrc. Les agents de service, hier soir dix heures, apercevant le nommé Louis Nicolle, jardinier, âgé de quarante-sept ans, de meurant boulevard de Nanterre, qui, dans un iccèa de fièvre chaude, était sorti en chemise dans la rue et était en train d'étrangler une femme qui passait, se portèrent au secours de la malheureuse

Dans la lutte terrible qu'ils ont eu à soutenir contre le forcené, le sergent de ville Bassina a été très grièvement blessé à la tète et à la poitrin

Nicolle, maîtrisé à grand'peine et solidement

Ugotté, a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du

Pan Un, Un journalier, Emile Tréchède, âgé de vingt-huit ans, domicilié rue de Montreuil avait vécu pendant plus d'un an avac une jeune femme, Mme Marguerite Itaurilfon qui l'avait abandonné il y a quoique temps pour aller habiter avec un employé de commerce, M. Jean

Pernan, demeurant route d'Aubervilliers

Il jura de se venger, et hier soir, vers huit heures, au moment où les deux amoureux étaient a table. il lit soudain irruption dans leur logetuent, armé d'une solide barre de fer, et se mit frapper comme un sourd sur l'un et sur fautre

La femme fut bientôt grièvement bles8ée au crâne, la nuque et au visage, mais M

Pernan. quoique atteint lui aussi, put résister à son agresseur jusqu'à l'intervention de quelques voisin '¡ni le maîtrisèrent

Tréehe.le, mis à la disposition de M. Marie commissure de palice, a été envoyé au dépôt tandis que Mme Haurillon était emportée dans une pharmacie voisine où ses nombreuses blessures ont été pansées

Les Lilas. M. Clément, commissaire de police, n'a pas eu au cours de la soirée d'avanttier moins de trois morts subites il constater coup sur coup

C est tout d'abord celle de M. Jean Potier, demeurant 4, rue de Romainville, que son frère qui venait le visiter a trouvé mort, étendu sur le parquet de sa chambre

Puis celle de Mme Brignan, âgée de quatrevingt-quatre ans, qui rentrant chez elle, rue de

Pans, s'est affaissée, frappée d'une congestion

Cérébrale, sur les seuil même de sa porte

Enfin, c'est le décès d'un malheureux cheminneau qu'on a trouvé mort de froid dans une carrière de Bagnolet et que le commissaire de police a dtl faire transporteur à la morgue, n'ayant pu établir son identité

PlainoSaUxt-Denis. Un ouvrier ébéniste de nationalité italienne, François Marvino, âgé de trente ans, entretenait des relations avec une ouvrière eartonnière. Mme Jeanne D. âgée de irtngt-huit ans, dont il était éperdument épris

Mais, au restaurant de l'avenue de Paris où les deux jeunes gens prenaient très frécjuenaSeot leurs repas, la jeune femme était 1 objet assiduités de plusieurs ouvriers, ce qui suIeioitait la jalousie de lTUliea

Hier soir, vers dix heures, comme un ouvrier

H Feuilleton du PETIT Parisibh

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

OUATRiàra parti

VIE PBRDUgl ûI (suite

En fnmille fiSÛ Tavernier demanda en ourlant

La maison de la présidente

Justement. Beaux judins habitation wmforUble, des commuas suffisants, une

Mlle situation. Ce tout à fait ta demeure oSiq riche médecin de campagne, eomme voua et moi 1 Rue vous plairait

Yxmi y serei euvironné d'amis. Comme iisaieat la petite baronne etlaprésidentp-ctftFmême en pariant de voua dans ces derniers temps: Vous gagnez à être connu à Quand on voua connaîtra mieux encore, je gais convaincu qu'on vous aimera tout à

Paul Tavernier tut sincère

C'est peut-être, dit-il, cher docteur parce que je vaux un peu mieux maintenant lorsque le hasard m'a amené pour la première fois dans votre pays. Je ressemble aux mauvais chrétiens qui ont fait une retraite et le sont convertis. J'ai vu à Orvilliers un monde qui m'était aussi étranger que les naturels des Iles du Salut et j'ai appris & m'y flaire et à l'aimer

Le docteur repdt

H Tvst dtafti tMt à l'twore tu si vous mifanirien, M. Pierre Ajardie, âgé de trente ans, se montrait fort empressé auprès de la cartonaière, Marvino chercha querelle à ce nouveau rival et bientôt les deux adversaires sortirent ur l'avenue de Paris et en vinrent aux mains

Bientôt, Marvino, voyant qu'il n'avait pas l'avantage, s'arma d'un couteau et en frappa son adversaire au visage et à J'épaule

Il a été mis à ta disposition de M. D'Homme commissaire de police, tandis que M. Ajardie était ilirigé sur l'hôpital Lariboisière

Vaçnolet. Un repris de justice, Jérôme

VosFere, âgé de vingt-huit ans, se présentait avant-hier après-midi chez son frère, domicilié rue Louis David, sachant pertinemment qu'il ne le trouverait pas chez lui

Aussitôt entré il se rua sur sa belle-sœur qu'il blessa très grièvement au crâne, au visage et à la poitrine l'aide d'une énorme clef qu'il avait arrachée & la porte de la maison

Des voisins accoururent aux cris de la jeune femme, maîtrisèrent le forcené et le mirent à la déposition du commissaire de police qui l'a envoyé au dépôt

Vossère avait voulu se venger de ce que sa belle-sœur était demeurée constamment insensible à se vaaee

Un journalier nommé Emile Roucler, âgé de quarante-trois ans, avait depuis quelque temps élu domicile dans une carrière de la localité Hier matin, au moment où il rentrait chez lui, il glissa sur une pierre et tomba d'une hauteur de six mètres, se défonçant la poitrine

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été conduit à l'hôpital Tenon

Choisy-lo~Roi. L'enquête poursuivie par

M. Leapine, ccoomisnaire de police, a établi que

Mme Marie Jolie, dont nous avons parié, avait été prise d'un violent accès de fièvre chaude dans le compartiment où elle se trouvait, et que c'est sous lempiro de cette fièvre que la mal6eurëuso femme 8 est précipitée sur la voie en tre les stations de Choisy-le-Roi et d'Abtan

Son état est toujours alarmant

Chatou. Dans la journée d'hier, vers une heure, M. Houvel, propriétaire du bateau-lavoir le Carrières-Siiint-I)eni8, apercevait le long de son bateau le corps d'un nomme flottant à la surface de l'eau il monta dans un bateau et aidé d'un de ses voisins, le corps fut tiré sur la berge

La gendarmerie, prévenue, se rendit sur les lieuz, accompagnée d'un médecin. Ce dernier après avoir examine le cadavre qui avait dû séourner dans l'eau depuis très longtemps et dont la décomposition complète n'a pu permettre d'établir le signalement, a déclaré ne relever au cune trace de violences. Le médecin suppose que l'on doit se trouver en présence d'un accident ou d'un suicide

Cuis les pochée des vêtements du noyé on a trouvé plusieurs cartes de visite dont trois au nom de Serriêrc, 45, rue Saint-Honoré, Paris et les autres portant l'inscription Serrière fabricant de produits chimiques

Le corps a été transporté la morgue de Carneres-Saint-Denis

Versailles. Un soldat du génie rencontrait la nuit dernière, rue Vergennes, un homme qui marchait péuibiement et qui avait la tkle enKanghuitée; le militaire lui offrit son bras, l'em ncena a la permanence ou l'on constata que le malheureux ¥talt ivre et qu'il portait une profonde blessure à la tête

Après un premier pansement, l'inconnu s'affaissa et perdit connaissance. Transporté sur un brancard ft I hospice, il rendit le dernier soupir peu après son arrivée

Ou n'a pu établir L'identité du défunt qui portait l'uniforme d'employé des chemins de fer de l'Ouest l'outoise. Un ouvrier, nommé Louis Vincelos, âgé de vingt et un ans, employé aux tra vaux de drainage de la ville do Paris à SaintOuen-l'Aumône, s'était réfugié hier dans la cabane d'un cantonnier, située sur la ligne du chemin de fer du Nord, pour y passer la nuit

Le terrassier qui était pris de boisson mit le feu accidentellement il. ta paille sur laquelle il s'était couché

Asphyxié par la fumée, il ne put fuir et hier matin on découvrit son cadavre à demi carbonisé

Fontainebleau. Hier matin, M. Jean Dutreuil, rue Grande, n 25, âgé de quarante et un ans, après avoir tiré deux coups de revolver sur sa femme, s'est logé deux balles dans la tête

La mort a été instantanée. On attribue ce drame à un accès de folie subite

LES COURSES

VINCENNES

Aujourd'hui lundi 19 mars

JTO6 PRONOSTICS

Prix du CHALET. A réclamer, 3 ans et audessus, 2,000 francs, 2,100 mètres. Ravenelle

MarinierPRIX DES CARRIÈRES. Poulains de 3 ans francs, mètres. lago, Florldor

PRIX ue Joinvilxk. Pouliches de 3 ans francs, 2,000 mètres. Favoueite, La Bella Il

Prix DE Ghampigny. 4 ans et au-dessus francs, 2.200 mètres. Magistral, (iilda

Pfcix deÇrêteil. A réclamer, 3 ans et audessus, 2,000 francs, 1,100 mètres. Yokohama

Arabloy

Prix DE Conflans. 3 ans et au-dessus francs., 1,600 mètre: Minos, 8kneau

Demain mardi 20 mars courses à MaisonsLaffltte le prix Gulliver, le prix Callistrate

AUTEUIL

Résultats du dimanche sd mars i

Pour son dernier dimanche avant Pâques, Auteuil a bénéficié d'un temps très supportable qui, joint a un programme contenant deux épreuves importantes, avait attiré une nombreuse assistance

En arrivant sur l'hippodrome, nous avons appris la mort de M. Guinebert, la très habile entraîneur des chevaux du baron Finot et de plusieurs autres propriétaires dont les nombreux succès sont présents à toutes les mé moires. Aucun des chevaux qu'il entratnait n'a couru hier

Pétard, dont les progrès sont très marqués a gagné le prix de l'Equinoxe dans un bon style

Au début, le train a été fait assez lentement par

Valois, Fénelon II, Pétard et Times. Mathias culbutait fl ta rivière des tribunes. Aprèa le talus à revers, Pétard dominait manifestement ses adversaires. II résistait sans peine à une bonne attaque de Fénelon II et de Times, qui devaient se contenter de finir second et troisième

Il y a eu également sept partants dans le grand prix du Printemps. L'écurie Boussod y a trouvé une compensation de la chute de Mathias dans le prix de l'Equinoxe; Serpent, Myosotis, MontSaint-Jean et Niger n sont partis en tête. En face ce dernier rétrngradalt ainsi que Myosotfe, et

Bûcheron tombait à une claie. Hawamdieh quittez Paris pour adopter un autre genre de vie, nous vouions que ce soit sans préoccupatious

C'est vrai

Ne ni avez-vous pas expliqué un jour que si vous aviez pu connattre ce père que vous avez cherché vainement, vous n'auriez pas eu les sentiments d'amertume et de misauthropie qui voua ont obdédé depuis tant d'an nées

C'est vrai encore

Sauriez-vous quelque çré à celui qui soulèverait pour vous le voile qui couvre le passé t

Paul Ttvemieréprouvt une soudaine commotion et répondit

Vous n en joutez pas

Eh bien nous allons le faire dans la conviction que vous êtes un galant homme et que. sorti d'une race qui n'a jamais failli l'honneur, vous en avez conservé les qualités. Si ce secret vous eat^tés^ir voua n'en devrei seule personne

M. Jacques d'Angeville

Alors le vieillard raconta à Paul Tavernier comment le marquis, se trouvant dans la chtmbre de son père, avait eu l'idée d'examiner quelques papiers et comment il était tombé sur une sorte de cachette dans laquelle, au milieu d'une foule d'objets divers il avait découvert un portrait de jeune femme

Et Il demande

Dans vos recherches, vous avei retrouvé aisément t'acte de décès de votre mèrt t

Oui

Comment s'appelait-elle t

De son prenant t

Le docteur slnclimu

Louise

Mont-Saînt-Jean, Serpent et Gauffridi formaient alr,-s un peloton serré. Dans la ligne droite

Gauffridi fléchissait et les trois autres entamaient une bonne lutte qui se terminait par la victoire de Hawamdieh. Serpent enlevait de peu la seconde place à Mont-Saint-Jean. Niger Il boitait lëgèrement en rentrant

Les autres épreuves n'offraient qu'un intérit secondaire

Le prix de Mars a été gagné par i Love You sur Quinsac et Gitane

Second succès de l'écurie Lien art dans le prix des Fossés, enlevé par Capitale à Controller et

Saint-Mihiel, après une arrivée très serrée

Le Superbe, qu'on pouvait avoir à a battu le grand favori Saint Séraphin, venu bien tard dans le prix Revende Lierru prenait la troiLe prix du Pont-d'Iéna ne pouvait échapper à

Mine d'Or, qui l'a emporté en effet facilement sur Nomentano et Tip Top

PRix de Mars. Haies, à vendre aux enchères publiques, fr., 3,000 m. 1- 1 Love You, à

M. Lienart ÎColtier); 2 Quinsac (Maidment

Gitane (Bashford

Non placés Kington, Mademoiselle de Briouze

Irou?kia Manda, Astral, Dantzig, Régalade

Gagné de trois longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRlS des Fossés. Steeple-ehase, 5,000 ir ni. Il, Capitole, à M. Liénart (Collier

Controller (Gardener); 3' Saint M;hiel 'Boucher

Non placé Recnerdo

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Paix DE handicap fr., m. Pétard, à M. S. Dufour

F. Hall); 2 Fénelon Il (A. Mauns); 3 Times

A. Newby

Non placés Orizaba, Merry Boy, Mathias

Valois

Gagné de deux longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Grand PRIX DU Printemps. Haies, handicap fr., m. –1" Hawamdieh, à M. Boussod (Campb ll) 2' Serpent (Maidment) 3' Mont

Saint-Jean iT. Brown

Non placés Bûcheron, Niger II, Myosotis

Gauffridi

Gagné d'une longueur et demie trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix Revenge. Steeple-chas.?, i.000 fr mètres. Le Superbe, à M. Hirchsteld (A

Fünt;; 2' Saint Séraphin (A. Clay); 3' Lierru

T. Newby

Non piacés Jolly Night, Lou, Jéricho, Mont

Cas?in, Hameau

Gagné de trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX or PONT D'IËNA. Haies, handicap francs, 3.200 m. 1" Mine d'Or. à M. de Waidner (Rudd) Nomentano (Makepeace) 3 Tip

Top\R. Rooan

Non placé Chou Chou

Gagné de tr<ys longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS ou PARI MUTUEL

Il.oveYouG 50 Hawamdi'Vj 25 50 U

P 50 U P

Qntnsac P 41 50 17 Serpent P

Gitane P 13 LeSuperbeG il

Capitole 15 7 50 P

P SvSérapU"P

Controller P .. Il 50 IJerru P 29.. le

Pétard

P 19 P il M

Fénelon Il P 73 50 31 50 Nomentan'P H

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoHKESPoMDANT8 PARTICULIERS

Dimanche /8 mars

Appm. Aujourd'hui ont eu lieu, à Harnes les funérailles de M. Uéprez, sénateur, en présence d'une grande affluence, Les délégations étaient nombreuses, ainsi que les couronnes. Au cimetière, plusieurs discours ont été prononcés

Clermont (Oise). Un incendie s'est déclaré ce matin, dans un looal de la commune de Chépoix, où sn trouvait couché un nommé Jules

Devaux manouvrier, âgé de cinquante ans

Lorsqu'on put arriver jusqu'à lui, on trouva cet homme profondément Drûlé aux bras, à la figure et au corps ses cheveux et sa barbe étaient complètement grillés. Le blessé a été l'objet de

Le 9 mar^M. Alexandre Descrozette, âgé de trente-quatre ans, instituteur en congé, habitant chez ses parents, au Plessier-sur-Bulles a quitté furtivement leur domicile. Les recherches faites jusqu'à ce jour pour le retrouver n'ont pas abouti

BULLETIN DU TRAVAIL

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chateau-d'Eau, assemblées générales des cantonniers de la Ville (gmndc salle) et des ferblantiers-bol tiers salle du pelletiers-fourreurs et des des casquetconducteurs (bureau

A l'annexe. 35, rue Jean-Jacques-Rousseau, assemblée générale des marchands des quatre sai sous

Mach.à Coudre HURTU Pari . Cat. rrmnto

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, Faust mercredi

Guillaume Tell; jeudi, quatrième bal masqué vendredi, Tannhseuser

Comédie-Française (salle de l'Opéra). Mardi

CSdipe lioi

Opéra-Comique. Lundi, représentation populaire à prix réduits, Orphée et l'Irato mardi jeudi soir et samedi, Louise mercredi, Canne vendredi, Manon jeudi, en mâtiné , Mignon

Odéon. Lundi, Olau<Ue, avec la musique de

MM. Hillemacher; mardi, mercredi, jeudi (matinée et soirée;, vendredi et samedi, les FourcAam bauU

Théâtre-Lyrique de la Renaissance. Lundi et jeudi, Martin et Martine mardi soir et jeudi en matinée, Iphiginie en Tauride; mercredi, à h. i/4, dixième matinée artistique; mercredi soir, Si fêtais roi; vendredi, le Bijou perdu; samedi, le Voyage en Chine

Au tMatre de la Porte-Sainl-Martin, la première représentation de Jean Bart n'aura lieu que dans les derniers jours du mois

La Comédie-Française ne pouvant jouer jeudi

Le comte de Vrigny et le docteur Bernay se consultèrent

Ils examinèrent avec attention l'inscription de la miniature et se dirent

Oui, c'est bien ce nom qu'on ne pouvait deviner

Le docteur poursuivit daeques eu la curiosité de voir au dos de ce portrait, une miniature sur ivoire,s'Il ne portait pas quelque inscription et il a trorivé cette dédicace A mon ami, Louise

Tavernler

Le jeune homme se leva à demi

Pourrais-je voir ce portrait ?demanda-t-lL

Certes. Le voici

Il eut un moment d'indicible attendrissement

Il contempla avec des yeux avides les traits de cette mère qu'il nVvaït jamais connue

Elle était bien telle qu'il la voyait dans ses rêves. --r~Elle avait un air de grande douceur et de grande boite

Elle srait dû aimer de toute son âme celui auquel eüe s'était donnée et, mafgré la perfection de la peinture et la vraie valeur de l'artiste, auquel elle avait été commandée, Il était facile de juger qu'elle n'avait jamais joui d'un luxe en rapport avec la fortunes considérable du père de son enfant

Tout un roman parisien se déronlait dans ce petit cadre de cuivre duré et sur cette plaquette ovale à l'aide de laquelle Paul Taver nier, avec son si vive, pouvait restituer l'histoire de-sa mère, comme les antiquaires avec un fragment de vue réU bltbseBt le vase tout entier, par ua effort de leur imagination et de leur science a La simplicité de la mise, sa modestie même la pauvre mantille enroulée autour du cou de cette deuce jeune âlk diaaient 6 ez au'aile prochain t'Opéra, à cause du bal de la mi-ctrême

M. Gaithard a promis à M. Claretie de mettre encore une fois sa salle sa disposition, un jeudi d'avril, afin que les abonnés de ce jour deuxième série), puisaent avoir comme les autres le même spectacle à l'Opéra

Le théâtre du Gymnase ne donnera plus que trois représentations de Ma Sœur Ahnen et de

Un Complot, la pièce de MM. Biuon etGasoogaa qui vaut un si grand succès l'exquise comédienne

Léonie Yahne

On sait que l'Odéon doit prendre possession de ce théâtre lundi prochain; le premier spectacle sara un spectacle classique pour les abonnés

C'est l'Odéon qui jouera la pièce de M. Bataille l'Enchantement, que répétaient les artistes du

Gymnase. M. Ginisty a lu le manuscrit, l'a trouvé fort bien et l'a reçu. Mme Jane Hading et M. Tarride conservent leurs rôles; voilà donc toutes les difficultés aplanies

De Monte-Carlo

Un tout jeune pianiste, M. Enrico ToselU, a obtenu, au concert classique, un vif succès avec la Fantaisie hongroise, de Liszt

Au programme, M. Léon Jehin avait inscrit le prélude d'Armor, le beau drame musical de M

Sylvio Lazzari, et les Impressions if Italie, de

Gustave Charpentier, dont l'éblouissant coloris et la verve mélodique ont, une fois de plus, retrouvé l'enthousiasme de l'auditoire

Jeudi soir a eu lieu, au théâtre de Monte-Carlo une grande représentation de bienfaisance donnée sous le patronage du prince de Monaco, au bénéfice des blessés boérs et anglais de la guerre sud africaine

Le succès a été très grand; la salle, toute louée dès la veille, offrait un coup d'oeil splendide

Le programme se composait des troisième et quatrième actes de Carmen, joués par Mme Gemma

Bellincioni, Mlle Régina Pinkert, Miles Rossi et

Frigeotti, MM. Tamagno, Kasohmann, Gianoli et

Baudhuin

Un ballet-divertissement, dansé par les artistes étoiles du célèbre Ballet impérial de Saint-Pétersbourg, Mlles Legoani, Préobrajenaka, Qbouchpva et MM. Bëkéfy, Kiakht et Warianioff, a brillamment terminé cette belle et fructueuse fête

CORCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Eldoredo, première représentation de la Filoche, fantaisie militaire en un acte de

M. J. Lavaur w . Rien de plus imprévu, de plus drôle et de plus amusant que cette pochade nautique Les Touristes, représentée avec tant de succès au Nouveau

Cirque

Au second tableau, c'est une pluie une véritable pluie qui se met à tomber du haut du cirque sur les amusants gendarmes Foottit et

Chocolat et tous les gens du pique-nique. L'effet est irrésistible, d'autant plus que le terrent de la montagne fait en même temps irruption dans ta piste et que tout le monde finit par avoir de l'eau jusqu'au cou

Après le numéro si sévère, mais si remarquable de Thérèse Renz, cette folie termine très joyeusement le spectacle, et ce n'est qu'un long éclat de rire à chaque soirée et à chaque matinée

Le Casino de Paris donnera jeudi prochain deux heures à l'occasion de la mi-caréme, un grand bal d'enfants, costumé. De plus, il y aura le soir une grande redoute w On demande à la Galté de jeunes et jolies femmes pour la figuration. Se présenter le soir huit heures, 70, rue Réaumur

QIB OXJLÉËS

Contre les rigueura de la saison-. il n'est pas de meilleurcordial que le Byrrh aux vieux vins généraux et au quinquina le Byrrh le la rynx et les bronches et préserve de 1 influença

L.ES SPORTS

FOOTBALL-RUGBY

Favoriaé par le beau temps, le match final du champïunnat de Paris a obtenu hier un gros succès. Nombreux fitaienl les sport mon ayant ofleciue Je déplacement d'Auteuil, qui à bicyclette, qui en automobile, qui plus prosaïque ment par le rhemin de fer

Nous avons dit quc cette partie mettait en présence les équipes premières du Iiacing-Club de France et du Stade français

La victoire, très disputée, est revenue au Racing-Club de France, prenant l'avantage par points à 0 dans lasecundv mi-temps

Uana la première partie, les deux équipes faisaient jeu égal

En somme, un fort joli match digne des deux vieilles équipes rivale

Ajoutons que le public enthousiasmé Il porté en triomphe Frantz Heichel, capitaine de l'équipe victorieuse

CROSS-COUNTRY

Le championnat fies équipes secondes organisé hier matin à Ville d'Avray par l'U. S. F. S. A a été gagné par l'équipe du Raeing-Ciub de

France

POUR PARIS ROUBAIX

Voici la liaté des locatités où des contrôles seront établis pour la prochaine course PtirisRoubaix Chatou (départ), Satnt-Germain, Beau vais, Breteuil, Amiens, Doullens, Arras, Séclin

Roubaix (arrivée

Sauf au départ et il. l'arrivée, les concurrents n'auront pas de signatures à donner; il leur suffira tfe ralentir un peu l'allure pour faciliter les jpérations du pointage. Ils devront même s'assurer qu'ils ont été pointés

LA CARTE ELECTRIQUE

La carte des stations électriques de France que prépare le Tuuring-Club est en excellente voie d'exécution

Elle comprend déjà près de 50!) stations. Un grand nombre de manufacturiers et d'industriels qui emploient l'électricité, soit pour leur éclatrage, soit comme force motrice, ont offert spon

Toutefois, cea renseignements sont loin d'être su fil san Us et le T. C. F. fait un pressant appel tous ses membres pour qu'ils veuillent bien faire connattre les installations électriquos qui se trouvent placées à proximité de leur domicile et autant que possible auprès des principales voies de communication

TIR AUX PI6EoRS

A Monte-Carlo, le cinquième prix supplémentaire a réuni pei7,e tireurs. Les première et deuxième places, partagée entre MM. Demonts et Bobinsou 8/8 (840 fr.j. La troisième tlace entre

MM. Harold et Barker 7/8 (160 fr.). Autres poules avait vécu sans connaître le rang de eelui qu'elle aimait, dans l'ignorance de son nom et quelle avait mené une existence d'employée, heureuse s ns doute, dans son efface ment et sa médiocrité voulue

Mais Paul Tavernier v voyait aussi le rayonnement de l'amour, la confiance et la joie, et c'était à son amant qu'elle les avait dûs

Il porta à ses lèvres ce portrait, charmant en réalité, et le rendit au docteur

Donc, dit-il, mon père aurait été

Le marquis d'Aiigeville

Le comte de Vrigny intervint

S'il n'y avait que la mention inscrite sur cette miniature, ce ne serait qu'un rnnseigae ment insuffisant, mais je uis vous en donner un autre. Le marquis Robert d'Angevilla avait deux amis intimes, le docteur Bernay et moi. J it-éfee eonnaiàsex- vous l'histoire de mademoiselle Audeval. Elle s'est pansée, du moins pour la plus grande partie. à Orvtlliera. Le docteur Bernay en fut naturelle ment le confident. La vôtre se passa à Paris

A cette époque, le lu&rquis et moi, nous nous quittions rarement. J'en reçus le secret. U ne faudrait pas croire que le marquis d'Antre vi lie fût un monstre de débauche et de libertinage. C'était au contraire uu homme extrêmement réservé, presque timide avec les femmes et fVdèie dans ses attachements

Lorsqu'il conaut votre mère, Il avait trente ans environ. Il se passionna pour elle. Ce fut une idylle poétique, la roman de la jeuhesse et de l'amour. Votre mère, pendant quatre ans de liaison, fut, je crois pouvoir j vous l'attester, la plus heureuse des femmes. Quand elfe devint mère dans le ra vissant appartement que le marquis, dont elle tçwràitle titre,lui avait amii}agé,ru du Bac elle fut itouré des soiaB les utus minutieux entre MM. Wilder, comte de Robîano, Eskiae-st

MZMMNTo_SPoRTÎF

PouRoimi TATosssa, ht décider à acfceter une biçyWfcl suffit de demander

Paris catalogue Glau: v rex les modèles drf la c^ieorc iiumu •, U!<idiator envoie son catalogue sur demande; les ca talogue lui-même. Je 32 pages, rempli da gravures, vaut la peine qu'on se les procure m ORDRE M MR A SIGNALER

Depuis le t" dihiv •! l'uicoyi est la teniite dans tes e^ i 10 corpg d'armée commandé par u, général Donop, con formément à san ordre du jour. Si tous nos j généraux s'entâodaient pour pren<iiv il' s<-m

Diables mesures, quel rvioc reudraiant a la Franc Kîmjw laté, ne faut eUcr le

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 18 mars

GRAINS ET KAfUNES. Pendant la semainfl cefwivement variable: il y eu du frv ptuips abondantes et même de la nei pluie et de beau temps r au que la culture a)t pi y a eu pour ̃ '.r ao.tiM.inou menl de- -i. soit on bii< i • ,i'i,i <s

Au fur e ou peut n tu eu- mgérés. Toutefois, ii t que. dans ii'autres. il nHiond. a tiré- usions faites, sur' lo l'Aisne, d.i d peotive pniHinntMil

Il

Prof faut dans k;s as Uu'Niirti et du Pas-deCalais, on prétend m- i. :̃ ;f-<u:'nts taille proportion aux rûeninea et d orges, et aussi à i.'s ,iisîilîeri(ja et d( s sucreries

Sur ni>tif> l.S;iiv>. n'ont pas ,s, et les pnx uni peu leinent ;errno. !n ce mcuient, U a fndécisc si un rorlain nombre w rix certain, c est que le et cela n'encourage gui

On a termine hier ,i,,i nr de Paris: Ift livrable courant du Il à 25 75; avril, de 25 7a à 26 les- de

S5 à 2ti les 4 mois de mai, 20 ÏJ a Zi fr loa KX) kilos, entrepôt vement dt 'lit été pcti t: ,in-.i.-ruiut lut. Cfivements sont r nier beaucoup ̃̃̃̃;• ir la gelée et qui ne s, roui i>.is ivuuii ̃min u^ dvutfsfai auta qu'on auriil pu 1 espérer

Il est vrai qu'il i-estera des réserves de blép vieux 4 la fin la campafnH: actuelle, mais culture, qui a pu atletj'i pour vendre, ne paraît p faire. On peut donc eBc<,ni[>n'.r m imirar moins d'un temps exceptionnellement favorable aux récoltes

HUILES. Les huiles de colza ont eu des a6'aires usdcz actives et les prix ont haussé sensiblement

On a terminé hier jlza brut f'V • urant, ut; w m il yj Il' mril, <i mois de mai et les 4 derniers

IL,' -s 100 kilo , entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marclu animé et ii1.- prix' ̃ ri fermement tenus: il faut m Cuir an: légère hausse sur le cuurant et le

La raoyciii. ,“̃ ooh.-s officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 12 au mars est de l'hecto nu 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été un peu plus actives cette semaine et les cours se sont de 0 50 à

On a terreiné hier en cotant le sucre blau le courant, 12 ft ll<îs avrif, 30 maijuin, 3o 50 et 30 lit liés tes i mois de mai et 30 75 liés1 les 4 mois d'octobre, 12. les kilos, entrepôt

HOUBLONS. La brasserie étant pourvue, les

En ce qui concerne l'importance des stocks qui demeureront invendus certain qu'il restera en Anglelewe d'newez sérieuses quantité de houblons, surtout de sortes secondaires et inférieure? ̃ ••- -̃ i,,s exportations étant r s8ous dè celles de l'an ut atteint et même dépassé l'importance la récolte ai considérable de il reste donc dans ce paye des quantités très grandes de houblons invendus

Tous les marchés sont restés très calmes et presque eama aâ'atres pendant la huitaine

Voici les derniers cours pratiqués A Nuremberg ltarktwaare prima, 95 il 110 fr. secunUa, S à ffi fr. Hallertau, 1S0 à 145 fr. Woluzach, t fr.: Spalt, à t65 fr. Saaz, 180 à tO5 fr

Alsace, 90 fr. les 50 kilos

En Bourgogne, on paie en culture de 75 à jfr les 50 kilos

En Belgique, la situation de l'article est restée sans changement. A Alost ou a traité quelque lots en marchandise disponible de à 48 fr. d kilos; mais à livrer, les vendeurs se montré

GRAINES FOURRAGÈRES. On eote trèfle violet nouveau, de 150 & 175 fr.: lur-t-nt de pays de 80 àlOOfr. luzerne de Pr <•- lôô a fr. minette, de a5 à 50 fr. les fr. tréfie blanc el hybride, •>' a a 1S0 fr ray-grass, de 35 45 fr.; fes 100 kilos, gare Paris

CACAO HYRTEL:ie8taff Déjeuner du matin et les plus empressés. La mort rompit cette union qui n'avait connu que la plus parfaite félicité. Le marquis désolé ne vous abandonna pas, comme vous avez pu le penser, mais inflexible dans ses prinrï^?, il se crut obligé de rendre intre !i j qu'il l'avait reçue, la fortune s à leurs héritiers légitime . Avan-u ;urr.' ,i>1 ne le crois pas. Il ne voulut donc pas se faire connaître, mais il me chargea de veiller sur vous. Je vous ai suivi, sans que vous puissiez vous en douter, depuis votre naissance jusqu'à ce jour, prêt à vous aider, si vous aviez eu besoin de conseils et d'appui. Lorsque le marquis se maria, il dut, ap as sance de son fils, vivre dans une bsolue vis-A-vi dé la marquise pour il avait un attachement et un respect profonds mais dorit la mnU nécessitait ïm plus grands ménagements. De là sa liaison avec madame

Audev al et sa mort le plongea dans une tristesse dont il ne s'est jamais remis. Qne de tude U s'informait de vos î s pas délaissé 1 i quea folies de jeunesse vous avsieuï privé des ressources qui vous étaient a r 4 >s

J'avait une mission qu'en moumnt j transmise au docteur Bernay on. à r faut. à mon fils, mais iusqueAn au secret parre que je l'aval personne ne pouvait m-< l

Il a fail?i le ha^arportrait par Jacques de sa volonté pour que nou< puissions

C'est fait et voue connaissez ce que veu si souvent désiré apprendre

Ainsi c'eat M. Jacauea d'Angt ville t is

ASSURANCE MIXTE ttnir, >tu b ul de Ai liatement après son ,it açreu nts

CONHWUNfCATIONS DIVERSES la

JU1, BOUS Itl'll vi.. a

Bronchit

Hrutiunirtùt.- C.COaSfcUi. rk-l"CI.. ,U UiJ.U ,PWW

SPECTACLES DU 19 MARS

THJSATRES h. . o<t . Fan b 4 0 r ->MJH ur h. • • Th.-tTJNpr-ftit i" I h. 1 OëfBD

S h. l.î CUâliMo

S U. / ïto tri

S h. ? l.fft <" .•• ,r!.ïl

I. OimuM

S h. 14 V rtriè h. 1/î ti ii< . Les i h. ̃'•• Kouvmiui ne h. >'• P l ( -Kni l t ; Vauiti-ilUr.- -l.n il n. '̃• "crif-Si-HurilB h. Mt. Qe+.rm Populatr- un<>auUd'<'t s h. 1/2. Boun-M-Puru: .<s h. i;4. iim'ii . }̃ \mantdeU M

Une mauv h. •/ . Glu n. R h. l'i mifciiw. ^<>rry h. lit. Tk.tlf !• épu h. lit. Th Mllsiar h. • Bé)uei L l Cliauffpvir h. !/t TU. Maictiéra h. !/̃ -ne s h. •/ . aaiUBOile . :\ix t. '• MOBimartrr o h. 1/2 IJi> lllr.. -io

U. 1/2. Keuen-ltrilM

Il, _'°, tire t h. •/•- (̃•bettat. La Jnuous - a .irgac

SPECTACLES DIVERS b il('fin rr<'r<i hiiir

C m

M

Miv

Li

M

Sun l n i^ y

Ma.: ,nl r.-ii l#ori r,'>kèmt, rouev;f vne-Wemit, Max

M" Tél. ?C r<- A t h ne i-'tm

I. l'rtltn

Ut

Oriiu :tyrs

Ma: ili, 1/t

Tout & la jni pnntKrntm

HaullB-Rou l'CtaCUcône l r iu nuUi.. fête

Samedi et (iimaucoe , mi !il i ii. \iï

CAUSERIE ni.iini le niitrenc st îij: i.-s la dernière el nouj> restons a peu pK'S Kil levés et a 'q ui noua < il

H pris pour I. avenu' Il jui! p<:nin .tt."tit la piil est p ut votoR lu i: ont été considérés comma des motif?Le 3 0/0. >n8, il y a huit jour h 101 m. r! Mji à l()i 50, prè avoir ai coupon trimeHtnel une avance de 0 4ft

Le 3 (i/i) iiiie a son derii. à

Les fonds culoiiidiix n'ont presque pa.sv.ine

Nous retrouvons l'Kmprunt tonkinoin i 8u U>. la

Sur fuiidH étranp- 'firieur'! l'on: iparer l'attente culation ̃••• i ̃!•̃ le n'est 'au' il il à 73 22; il i nirieuro, qUI mi

Madrid au-dessufi ne 73 On parle eu dernier à la Bai 'w uireF f>t à er a circulai aUuti, hi elle se fait avf> ̃̃̃-̃̃ • '• digère , aur sans doute iinniain: i.i jiiun ;i.iilHire sur ta tenue du changt

L'Italien <̃̃<! r °t'- ms environs de r; Y ni- ;<nue

Rome avei mt dé ift tutre eôté, la sHnatinn

Il u'av.î! su auparavant ï

Rien lin' lème de soupçons t

Ni Jacques, ni its, ni le docteur

Bernay lui-même, r,; ne se doutaient de rieo Swi an inoudi-. je savais de qui vous étiez le fils a: ane?..t œur

Li- i<; sut. mai^iiaï/>nne la saura-t-ellt

Ou! v" '̃• -itira demain

Il y eut

Le 'lit ir exprime! reprit le vieu.. ;:irn<-v û'i pour vous écouter, i

Paul Tav X pmn

Mon tera c 1 q

Jacqi. • i la vtWre, çest tout ce qu Ue son héritage, je ne

VPUX fi -i li portrait de mère jure je iii'jji jn.-ri: a vuuitt non-. nous vous fẽ ?i! son, celte li !se levertiiL