0 r. S55 

Le Parisien. 

*'tdres«e aucun blâme à cette splendMe brifmde 
les Hishîanders! «Voilà tout ce que iord Me- F 
;huen trouve Il dire en parlant d'hommes que ( 
job inconcevable légèreté et son incroyable un- 
péritic ont envoyés a une mort <• -r-r- i 
On raconte ce soir que iord 
ment outré d'une pareille in •;«, i 
lorsqu'il reçut ce rapport, il fut sur 

mandement de sa division, et de il! reirv.r a j 
Il ¡¡'est ensuite ravisé et a infiltré Il lord Me- 
Ihuen un double blâme qui i moins 
public, n'en est pas moins aiguiu .i ̃̃: o'abord, 
il transmis son rapport au minière de la 
Guerre à Londres, sans l'accompagner d'une 
ligne < commentaire ou dépréciation, ce qui 
est unique dans les annales du War-Offiee. En- 
suite, il l'a envoyé 4 l'arrière-garde de l'armée 
tenir garnison a Kimberley, afin de surveiller 
les convois de vivres. Et Il en sera ainsi, parait- 
il, jusqu'il la Un de la campagne. 

Lord Methuen ne commandera plus désormais 
des troupes anglaises devant l'ennemi. C'est une 
perte sérieuse pour les iJofir.s 

Le Siège de M*f ftkingr 

Lobatsi, 12 mars. 

{via Lourençq-Marque*, 17 mars.) 

Le chemin de fer et le télégraphe sont rétablis 
jusqu'à Pitsaai-Bakluku, milles au nord de 
Les Boers de Sequani ont évacué leur camp et 
fie sont retirés à Rustenburg. 

Le débloquenjeut de MafeJÙQg est atteadu 
d'un moment à l'autre. 

Pretoria, 16 mars. 

On dément officiellement que le siège de Ma- 
legroff ait été abandonné ou que la ville soit 
délivrée. 

Lea officiers anglais faits prisonniers ont été 
Uansféré» aujourd'hui dans des emplacements 
au environ* de Prétoria. 

lies Prisonniers boërs à Sainte-Hélène 
Le Cap, 17 miR. 

L'Argus apprend que les prisonniers transvaa- 
Uens sont à Sainte-Hélène Ies prisonniers oran- 
gfstes resteront provisoirement à Simoustown, 
il la colonie du Cap. 

La Saint-Patrick 

Londres, 18 mara. 

C'était aujourd'hui la Saint-Patrick, fête na- 
flonale de l'Irlande. Il semble bi«n que le nom- 
bre de bouquets de trèfles arborés aux Bouton- 
nières et aux corsages était infiniment plus 
considérable que d'habitude. 

A Windsor, la reine et toute la rour ont porté 
tes fleurs nationales de l'trtaude; à Mansion 
Hohsc, dans les cours et tribunaux, dans les 
Ministères, le lord maire, les magistrats et tes 
|»uts fonctionnaires ont également tous arboré 
UA bouquet de trèfle. 

Désordres à Dublin 

Dublin, i8 mars. 

La procession inaugurale du lori-maire de 
Jiubliii a eu lieu aujourd'hui à travers les rues 
'de la ville. 

La récente proposition du lord-maire de pré- 
senter une adresse à la reiut:, lors de sa pro- 
chaine visite à Dublin, a donné lieu à des dé- 
monstrations hostiles de la part des na.i'Jfta- 
listes et des intransigeants, qui ont jeté cfes 
«lierres contre la voiture du tord-maire, dunt ils 
Ont brisé les glaces. 

Plusieurs arrestations ont été opérées. 

Aches de l'Etranger 
QÉ&AILLBKKHT DU S0D-SXFRESS 

Madrid, IS macs, 

Le sud-express de France a déraillé en entrant 
,en gare de Saint-Sébastien. 

La locomotive a parcouru une distance de 
mètres en sautant sur la voie de droite qu'elle 
détruite sur une longueur de 50 mètres. 
Le mécanicien a pu faire machine en arrière. 
Aucun voyageur n'a été blessé. Seul le conduc- 
teur du train a reçu de légères blessures à la 
jambe FATALE 

FATALE 

Un affreux malheur s'est produit a Borfc irhout, P 
pris d'Anvers, chez les époux Leysen. t: 
Mme Leysen, trouvant que le feu était sur m 
point de séttindre, descendit daus la cave pour 
y aller chercher du bois les deux enfant», Eu- 
génie, six ans, et Pierro, quatre ansu-.rtmiùi- 
seuls dans l'appartement. 

La petite fille, se rappelant que sa mère fort 
souvent jetait du pétrole dans le feu, crut bien 
faire en suivant cet exemple telle saisit le bidon, r 
Souleva le couvercte'et versa une énorme quan- 
lité de; liquide dans le poêle. Une fla.'iuno Jaillit 
brûlant cruellcmont l'enfant à la rnain ct à la 
figun la pauvre petite poussa un ''ri et lâcha 
le bidon qui tomba dans le feu. Alors se pro- 
duisit une formidable explosion. La portc fut 
'brisée et les fenfltres volèrent en érlats; les 
flair, ni m enveloppèrent les deux enfants et les 
̃fcrùlùieut des pieds à la tête. 

En ce moment, la mère entra; elle se précipita 
comme une folle vers les bébés et étouft'a les J 
pammes, non sans se brûler elie-mvme très 
grièvement. 
Les voisins, entre temps, étaient accourus et 
prodiguèrent des soins empressés aux Irçis vie- 
Les enfants furent, d'urgence, transporlés à 
l'hôpital de Stuyvenberg. Leur état est désespéré. 
Quant à la mère, elle s'est évanouie et elle n'a 
repris connaissance que deux heures plus tard, 
Son état est des plus graves. 
LA LOI HKIH2H AU REICHSTAG 

Berlin, 18 mars. 

1 L'obstruction pratiquée par les libéraux et les 
socialistes contre la loi Hemze a triomphé. 

Après une séance secrète et après de longs 
discours des députés Stadthageu et Beek, le 
brince de Holienlohe, chancelier de l'cmpire, a 
déclaré qu'il a suivi avec la plus vive attention 
tes raisons fournies en faveur de la loi Heinze 
par le Conseil tédéral et le.s partisans du projet; 
Snais qu'il n'a pu se convaincre que cette loi ne 
présentait aucun inconvénient. ll pense, au con- 
traire, qu'elle est tout simplement de nature a 
eux ilui, jusqu'ici, ne s'occupaient que d'in- 
férêts d'un caractère idéaliste. Il déclare quil 
Votera contre le projet. 

On a ensuite procédé au vote nominal, mais 
le quorum nécessaire n'a pas été atteint. 

Le président du Iieichstag a levé la séance en 
Constatant que les 51 députés qui avaient de- 
-inandé le vote nominal ont quitté la salle en 
fcuise de démonstration «Pfant que le vote eût 
lieu. 

Le président fixe la prochaine séance à lundi 
et purte à l'ordre du jour la continuation de la 
discussion du budget. 

L'opinion générale est que la loi Heinze ne re- 
viendra pas en discussion avant Pâques, si elle 
JKOUYELLES MAR1TTMES 
L'Avancement au grade de Contre-Amiral 
Le capitaine de vaisseau HeculoiiN 'lui a été 
atteint par la limite d'âge, le iornier, 
sans avoir pu parvenir, maigre et si- 
S'écrire, sous le titre « A mes chefs et a mes eu- 
marades (Le la Marine une autobiograph dans 
'laquelle' il suit sa carrière montrer les 
nombreux témoignages .!• 'ion qu'il a 
reçus pour ses actes et inô. ces téraoi- 
•gnHgcs ont été plutôt platoniques, "ar ils n'ont 
bout' à l'amener au grade d'ofticier général 
'Sien que, comme chef de divisions na\sles, il en 
ait eu les charges et la responsabilité. 

Il est toujours fort difficile de déterminer le 
bien fondé d'une plainte et d'établir un ju-te 
équilibre entre les services rendus et la récom- 
pense donnée. en ce n'est plus la carrH<r<> d'un 
ofticter seulement q>i ') fout «sminw; muis 
.«elles de nombreux officiers, et l'on arriverait j 
iàrcèment IL établir des coroparaisous entr,' peur 
sonnes. Le commandant Reeuloux a compris 
eonibien il était délicat de se plaiadre, aussi ne 
réerimine-t-il pays, mais il soulève une question 
bien grave, celle de l'avancement au «ra.it de 
eontré-amiral. 

Dans la marine, les nomiaations à ce grade 
se fout absolument et uniquement au choix du 
mim^rp rien ue vient guider sa décision. si ce 
t- useignement^ ou les »v' rt 
i près du chef détat-tnajo' a 
o acteur du personnel in •̃< 
,•̃ limitée que par les condituuc i o a;- 
Ci ciées par fa loi. 

Le* renseigneraent;», les avis que le m nistre 
trouve autour de lui, peuvent quelquefois être 
Insntfisanta. la brochure du commandant Heeu- 
Umx nous le montrer en effet, après trois an» 
d ex :rcice du eoramaudemvnt de :a division n»- 
vait· ,ie Terre-Neuve, l'honorable commandant 
S'étonne le voir qu'il n ét l'objet d'aucune 
d'avancer" •̃ •' l'amiral Besuard, 
h ~tre, auqv, ime sa surprise, 
i-i ,« que le IL 'lui, seui, note les 
cJjrt- Je divisioB, u* j>*â les proposer, qu'il 
fta aouuae 

oramaini m doit const-tter qu'il 
«trouve .Uoa d'infériorité vis-â- 
is d»"'1 de vaisst'tu dotés de 
omn ii* mou» important! le eom- 
;i.i»r! ;nique bâtiment est proposé pour 
• rhef direct et U proj»>si- 

;,)in le commundiinl u une 

,̃ Imme celle do Terre-Neuve 
:st ri' uatre, maia lot proposition 
éeWc tent pis Ld 'i'rniw décret 
i •̃ •̃ géuéral 
tméliore eependaiu cette i«pw ce 
laut fonctionnaire dwït iliwi, ,•̃. es sou- 

lions concernant les officiers à nommer au 
grade d'officier général; mais là encore la tradi- 
lion n'existe pas, car le chef d'état-major géné- 
ral change avec le ministre. 

J'ai Fa conviction profonde, dit le comman- 
dant Reculoux, que s'il avait exista un tableau 
J'avancement pour le grade de contre-amiral, ai 
mos services avaient été soumis il l'examen 
d'une commission de classement, je ne serais pas 
aujourd'hui hors des ranjïs de celte marine que 
j ai tant aimée et que je quitte avec l'amertume 
au cœur. » Voici donc la question posée, fau- 
dra-t-il établir un tableau d'avancement pour le 
grade de contre-amiral ? 

A la Guerre, le tableau d'avancement pour le 
grade de général de brigade a existé, mais il n a 
e,2 qu'une durée éphémere, et aujourd'hui il est 
établi par la commission une liste de proposi- 
tions communiquée aux intéressés. C'est une ga- 
rantie pour les officiers de l'armée de terre qui 
n'est pas donnée à ceux de la marine. Sans vou- 
loir prendre pour exemple le cas du comman- 
dant Uuruloux, on -tdinettra qu'uni; semblable 
liste établie pour les officiers de marine, liste 
qui ne restreindrait pas les pouvoirs du minis- 
trr., aurait l'avantage de mettre en valeur les 
services des officiers les plus méritants. 
Les Essais d'un stoppeur 

On télégraphie de Cherbourg 

Les essais du stoppeur » breveté, de M. Mois- 
sernst, iocénieur du la marine, ont eu lieu en 
présence des autorités maritimes ils ont ete sa- 
tisfaisants, 

Cet appareil a pour but de rendre des services 
à U marine de guerre età !a marine marchande. 
L'ingknieur en a décrit et expliqué tes avan- 
tages. Les câbles d'acier ont été soumis a une 
traction de kilogrammes il a pu être ar- 
rêté et maintenu après un effort de traction. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Lieutenant leasier 

Le lieutenant Merisier, qui vient de trouver 
une mort hét'Oïque dans les Alpes en essayant 
de sauver un de, ses hommes tombé dans un 
ravin, est le flis du général du géuio. 

Entré à Saint-Cyr ru 1891, cet officier était 
sorti dans un rang excellent et avait obtenu de 
servir aux chasseurs alpins. 

En essayait de sauver un homme de sa sec- 
tion, le fieutenant Mensier vient de montrer 
comment les officiers savent se sacrifier pour 
leurs soldats.. 

Ses obsèques ont ou lieu vendredi après-midi 
à Menton. La cérémonie funèbre a été célébrée 
à la cathédrale au milieu d'une affluence consi- 
dérable parmi laquetle on remarquait tous les 
officiers du chasseurs et des délégations de 
tous les corps de la région. 

Le cercueil a été conduit à la gare 
pour être tranepcrrté à Antib..>, où ie corps a 
été inhumé, 

La Batterie à Quatre Pièces 

Le règlement ministériel qui a modifié la com- 
position des batteries de oampague est considère 
dans l'arme comme l'adoption olficielle de la 
batterie à quatre pièces au lieu de six. Bien que 
ce document officiel soit assez nébuleux, on lui 
donne cette siguilication à cause du nombre de 
quatre maîtres pointeurs par batterie. 
Cependant on ne saurait voir là qu'une indica- 
tion et non une décision ferme. Le ministrz n a 
pas voulu réduire le nombre total des procès, 
dès lors il sera obligé d'augmenter le nombre 
des batteries, c'est-à-dire des officiers; une telle 
mesure doit être t'objet d'une loi. C est pour- 
tluoi, dans l'arme de l'artillerie, on ne considère 
pas l'organisation nouvelle comme prête il fonc- 
tionner. 

LES JOURNALISTES PARISIENS 

Le banquet de i Association aea jourutuisvc= •> 
>arisiens a ou lieu hier soir au Grand Elbtel. v 
M. Alfred Mézières présidait, ayant à ses côtés n 
*1M. WaldeckrRouaseau, président du Conseil, 
ninistre de l'Ultérieur; Leygues, ministre de d 
'Instruction publique Baadin, ministre (les 
Travaux publies .lean Dupuy, ministre de 
'Agriculture; Houjon, dirc;cteur des Beaux-Arts; n 
^ucipia, président du conseil municipal Chus* d 
ophle, gouverneur honoraire du Crédit foncier; a 
?itou et Jollivet, vice-présidents de l'assoriation. t 
Le Président de la République s'était fait re- ci 
présenter par M. Poulet, son secrétaire parti- f 
Toutes les associations de presse invitées 
s'étaient ttit représenter par des délégués. 
M. Mézières, président de l'association, a c 
souhaité la bienvenue aux membres du gouver- c 
uement présents au banquet. s 
S'adressant à M. Poulet, secrétaire particulier 
de M. Loubet, président de la République, M. 
Mézièros a porté un toast loyal.. la santé du 
chef de l'Etat, placé par sa situation au-dessus 
des divisions de parti3. (Vifs applaudissements,) 
Puis s'adressant à M. Waldeclt-Rousseau,pré- t 
sident du Conseil, l'orateur a fait ressortir que 1 
l'Association des journalistes parisiens avait 
réalisé ce problème de rassembler toutes les 
opinions, de les faire vivre en parfaite harmo- 
nie, mettant en commun le désir d'honorer la 
presse et de bien servir la patrie. M. Waldeck- 
Rousseau trouvera dans l'association des amis 
et aussi des adversaires politiques, mais il trou- 
vera dans tous des admirateurs de son beau U- j 
lent d'orateur, [Vifs applaudissements.) 
M Mézières remercie ensuite chacun des mi- 
nistres présents de ce qu'il a bien voulu faire 
pour la presse, et il hoit il. tous les bienfaiteurs 
de l'association présents il. ce banquet. 
Disoours de M. Waldeck-Rousseau 
M. Waldeck-Rousseau a ensuite pris la parole. 
Meaaieurs, dit l'orateur, j'ai trouvé tout l'heure 
dans les paroles de M. Mezières cette indulgente 
bonté qui en a fait depuis longtemps le président 
naturel, et je dirais volontiers nécessaire des 
journalistes parisiens. Elle le porte quelquefois à 
exagérer les éloges qu'il décerne et, en ce qui me 
concerne, j'ai bien des réserves à faire. 

Je souscris, au contraire, de grand cœur à tout 
le bien qu'il a dit de la presse française, et je tiens 
ce langage avec l'autorité d'un homme dont elle a 
bien*1 voulu s'occuper souvent (.Rires), et auquel, 
sans distinction d'opinions ni de partis, elle a 
rendu de signalés services. 

Lorsqu'on homm» politique s'engage ou lors- 
qu'on t'engage dans la carrière, sa grande préoc- 
cupation est toujours de savoir ce qu'on pensera 
de lui. Il souhaiterait qu'on n'en pensât que du 
bien, et il pense quâvec beaucoup d'efforts et de 
soins, il pourrait peut-être y parvenir. Aussi de- 
viendrait-il facilement enclin à l'orgueil. 

Fort heureusement, messieurs, la presse vigi- 
lante ¡Rires) le met promptement en garde contre 
sa propre insuffisance. Il connaît, grâce à elle, 
toutes les alternatives, les jours fastes et les jours 
néfastes. iXourrauj- rires.' Il est tantôt agreable- 
ment remué par un éloge, puis douloureusement 
ému*$ar un Mime. II admire la richesse de votre 
palette et il admire comment les mêmes traits 
peuvent être rendus de façons si diverses. [Rires.) 
En lui, il constate que de toutes ces dissonances 
il se dégage une harmonie dans les tons gris qui 
ne diffère pas sensiblement de ta valeur moyenne 
des choses. Enfin, semblable s ces vieux amateurs 
qui ont étudié toutes les écoles, et tout en gardant 
un» «ecrète préférence pour certains maîtres favo- 
ris, il ne manque pas de reconnaître ïe talent des 
autres et, si ta couleur de ceux-ci lui parait ua peu 
forta, dans les ateliers on dirait volontiers un peu 
crue, il se montre sensible aux qualités du dessin. 
C'est ainsi que blàmé oar ceux-ci, approuvé par 
ceux-là, il arrive assez facilement à penser que ni 
les uns ni les autres n'ont complètement tort ni 
complètement raison .'Rires et par cette philoso- 
phie sereine il se rapproche de ce grand Retun 
que nous avons, vous et moi, mon cher Mézières, 
tant aimé. 

Pour être un disciple tout à fait exact du maître, 
il va jusqu nejamais adresser de rectifications 
aux il demande si ta fausse nouvelle n'est pas vraie 
(Itirfj) et l'expérience l'instruit que l'erreur d'au- 
jourd'hui devient la vérité de dematn. [Sires et 
applaudissements.) 

Ne prenez pas cet aperçu pour une manifesta- 
tion d'un pyrrhonisme dégradant, mais au con- 
traire comme le témoignage d'une confiance in- 
vincible dans le pouvoir souverain de la vérité. 
L'erreur elle-même sert la vérité qu'elle soit 
philosophique, oa scientifique ou politique, la vé- 
rité «e pidt au choc des et jamais eUe n'ap- 
paraît plus rsdieuse et plus certaine que 4aas la 
mêlée de* ooifflon» et l'ardtar des eontrovene*. 

:'est donc dans un sentiment de haut respect 
ir toutes les opinions sincères que je porte un qi 
st à la presse parisienne, à t^tréas» française! p 
xicos et applaudisîemetUs) di 
SINISTRE EN MER 
Brest, 18 mars. qi 

/ers onze heures du soir, hier, le bateau de 
rhe la iiràce-de-J>ieu a somLré dans te rat de 
n il élaa parti d'Audierne à la marée du 
r en eotiipagme de deux autres bateaux, qui ri 
tardèrent pas à le perdre de vue: ceux-ci le 
ant donne 1 alarme à nie de Sein, plusieurs' pi 
ibarcations partirent à la recherche de la 'vi 
dce-de-Dieu, dont les épaves furent bientôt re- p, 
cuvées flottant sur l'eau. n 
^es victimea de ce sinistre sont le patron, 
mméFiacre Pormoguer, qui laisse une veuve 
trois enfants; tes nommés Maurice Guilcher, il 
irié et père de huit enfants, et Jean Kerlœgie, v 
i laisse une veuve et trois enfants. r 
LE SALON DE 1900 
On ne comprendrait guère Paris sans le Salon p 
>auel, sans cette exhibition de marbres Ciselés s 
do toiles peintes qui a pris une si grande s 
ace dans notre vie et nos usages, sans cette r 
te des yeux qui s'appelle le vernissage et qui 
t le grand jour de la peinture et de la cou- 
re, lo Longchamp priutanier où se produi- 
nt, avec les chefs-d'oeuvre de l'art pictural 
uand il y en a), les toilettes prime.-=autières de 
saison, les chefs-d'œuvre du bon faiseur (et il 
en a toujours). 

Eh bien! cette année, nous avons failli btre 
'ivés de cette fête et de ce marché de l'art, 
arché nécessaire il son existence même, car, 
i le sait, l'art ne vit point de l'air du lemps. t 
'Exposition universelle prenait aux peintres et 
ii sculpteurs tous les palais où ils avaient l'ha- 
itude d'exposer leurs œuvres nouvfltles. Exilés t 
îs Champs-Elysées et du Chanap-de-Mars. les 
'tistes se trouvaient sans asile. Où aller? Au- 
jn refuge ne s'offrait. Plus de Salon, plus de 
M-nissage! C'était lafln de tout. 
Ah! si, comme autrefois, tes peintres pou- 
lient se contenter d'accrocher leurs tabteaux 
quelque colonnade ou anx façades d'une petite 
lace 1 C'était leur ressource aux dix-septième et 
ix-huitième Siècles. quand ils allaient simple- J 
lent appendre lus meilleures œuvres de leurs 
teliers soit dans la cour de l'hôtel Brion, aur 
emplacement actuel du Théâtre-Français, où 
,ebrun et Vander Meulen ne dédaignèrent pas 
,exposer l'un son Histoire d'Alexandre, l'atttre 
as Conquêtes de Louis XIV présentement au 
,ouvre, soit aux maisons de la place Dauphine, 
Chardin se lit connaître et Lancret commença 
a réputation. 

Mais aujourd'hui rxiir-nt d'autres 
remplius.Ils sont <i ailleurs ?a nombreux qu'une 
ue entière ne leur offrirait plus une longueur 
uflisante de cimaises. Aussi leur embarras s'est- 
l trouvé très grand. Obligés, s'ils voulaient 
nainlenir la tradition des Salons annuels, de 
aire édilier de toutes pièces un local d'exposi- 
ion, ils recalaient devant les frais considera- 
mes qu'une construction de ce genre devait en- 
rainer. Cependant, une considération l'emporta, 
un sacriuaul le on sacrifiait surtout les 
ntérèts des jeunes .utiates, les vétérans et tes 
irrivés ayant déjà leur place assurée dans les 
expositions d'art rétrospectif qui s'organisent' 
mx Champs-Elysées. Il fallait donc à tout prix 
̃onstruire un abri pour les œuvres uaissautes, 
Litn d'encourager les talents nouveaux, et de 
avoriser. cette annéa comme lés autres, la 
xmssée des jeunes par l'attrait des récom- 
penses et d£S bourses de voyage. 

Héroïquement, la Société des artistes français, 
momentanément étonnée .de ces lieux d'exposi- 
tion, décida qu'elle dresserait quand même ses 
portiques et ses cimaises. Elle consnlta ses ar- 
chitectes, établit ses ·ievis et, malgré l'énorme 
chiffre des dépenses prévues, demanda à la Ville 
i>M-is. de lui livre.!1 un terrain suffisant pour y 
élever les immenses halls destinés a abnter 
les œuvres que nos peintres et nos sculpteurs 
voulaient, selon la coutume, soumettre au juge- 
ment du public. 

Ce terrain fut choisi place de Breteuil, c'est-à- 
dire à dix minutes environ du Champ-de-Mars 
et de l'esplanade des Invalides. Le Salon, qui de- 
meurera ouvert du 6 avril au 7 juin, se trouvera 
donc compris dans le quartier ouest du septième 
arrondissement qu'embrasse l'Exposition et il 
battra son plein en même temps que la Foire 
du monde à laquelle il semble devoir être relié 
par une série d'attractions et de spectacles divers. 
Il est bien certain que l'emplacement ainsi 
choisi pour le Salon n'est point trop éloigné du 
centre de Pari, Les coutins du septième arron- 
dissemeot n'appartiennent pas à la périphérie et 
si les Parisiens ont pu se rendre en foule consi- 
dérable à la galerie des Machines où se tenaient 
nos grandes expositions d'art ces deux dernières 
années, ils visiteront avec le même empresse- 
ment le Salon de la place de Breteui! qui ne fera 
guère pius distant que les Salons précédents dont 
le succès fut si prodigieux. 

Il est certain également que l'organisation du 
Salon qui se prépare ne laisse rien à désirer. 
L'espace étant suffisant, on 0. en toute liberté 
d'aménager des salles de proportions conve- 
nabtes. Elles sont au nombre de 32, dont »> ré- 
servées aux tableaux, 3 il l'architecture, 2 t *la 
gravure et une aux dessins. Trois grandes salles 
principales, qui seront occupées par des œuvres 
de grande envergure, mesurent mètres car- 
rés sur 8 mètres de hauteur; les autres, de 
200 mètres carrés, ont en moyenne 6 mètres de 
haut. Le hall de la sculnture. disposé en jardin, 
formera une galerie de plus de 100 mètres de 
long sur 20 de large. Le jour sera excellent ta- 
misé partout par des vélums, il ne tombera pas 
de trop haut et ne présentera aucun des incon- 
vénients dont les artistes eurent à se plaindre 
au palais des Machines. 

Ce sera presque le Salon idéal, n'était le carac- 
tère provisoire des baraquements édifiés. Ce pro- 
visoire cependant, seulement en ce qui regarde 
les salles, d'exposition, coûtera h la Société 
francs. Une somme à peu près aussi forte 
e^t affectée à la construction de l'arène et des 
écuries du concours hippEquequise tiendra dans 
la même enceinte. Tout compte fait, les frais 
qu'il ¡au,!¡-, élèveront à franc?. 
Ce chiffre .-cernent pas effrayé 
ciété des an'sie> irançais, qni estime que les 
sympathies du public ne feront pas défaut à une 
a-uvre organisée en de si difficiles conditions et 
qui a l'espoir de remporter uu nouveau succès. 
Déjà ce camp volant de la peinture dresse ses 
hauts pignons en bordure des rocs Ballart et 
Pérignon. Mais ü a fallu, pour mener à bien 
cette construction, de vigoureux efforts et, comme 
les charpentiers de Paris se trouvaient occupées 
aux travaux de l'Exposition, c'est au concours 
des artisans bordelais qu'on a dû faire appel. M. 
Carde, entrepreneur de charpente à Bordeaux, 
s'est chargé d'ériger les halls du Salon; il en a 
façonné les fermes Bordeaux même, de sorte 
que des équipes d'ouvriers venues du Sud-Ouest 
n'ont eu qu'à en assembler les poutraisons place 
de Breteuil. 

Nous sommes très satisfaits les trois 
quarts de la besogne ont pu ae faire à Bordeaux 
et le rbste s'achève rapidement, me dtsait M. 
Vigneron, le zélé sectétaire de la Société des 
artistes français. Il n'y a plus que quelques fer- 
mes à monter et la plupart de nos salies sont 
déjà décorées de leur tenture. Mais il faut en- 
core recouvrir de vitres le hall de la sculpture 
et, pour cela, le beau temps est nécessaire. A 
moins d'intempéries graves, on sera prêt pour 
le vernissage. 

Les toiles présentement soumises au jury 
sont au nombre de 3,20n. Le chiffre élevé de ces 
envois démontre à quella nécesaité répondait 
l'organisation de ce Salon de Pour faire 
une place plus large aux jeunes artistes, il a été 
décidé que les peintres hors concours, qui échap- 
pent à l'examen du jury, ce seront autorisés 
qu'à envoyer une toile au lieu de deux. De plus, 
tes artistes mâdaiUés, qui étaient habituellement 
affranchis dd contrôle du jury, lui seroiit sou- 
mis cette aanée. 

On a donc fait la part belle aux jeune? aux- 
tuets ce Salon sera particulièrement uw^-Ou ne 
Mut que louer cette organisation et cette con- 
le«cendance des tualtre* à l'egarel de la géuéra- 
.ion nouvelle qoi outre dans la carrier*. Mai», 
surtout, les artistes et la population pa#M$it>nno 
sauront gré à la Société des artist* franiu.is ae 
l'avoir pas laissé sombrer pour u: 

àtution du Salon, si bien entrée dan 

ju'elie a survécu toutes las révoiuliuiu». 
Personne vraiment, en cette attiv 
rement, n'aurait compris Paris «an- ut 
le monde se rendra place de Breteuii eu avril 
prochain comme on y courait, en février t**4i, 
voir le miracle de la fontaine artéaienno, créée 
par Mulot. Cette place est d'ailleurs la bien 
nommée; le baron de Breteuil, qui fut ministre 
vers a été un grand protecteur des ar .s et 
des artistes. Etymologiquement, il devait arri- 
ver que le Salon, instailé à cxt endroit, y eiTace- 
rait le souvenir des érhaudoirs de Grenelle. 
Une remarque encore la tour de fer qui sur- 
monte le puits artésien *« ttou"ve à Ja fois pUcée 
dans l'axe du Champ-de-Mars et de !'espls.aade 
des Invalides. Le Salon occupe ainsi le sommet 
de l'angle dessiné par les grands côtés de l'Ex- 
position et dont la Seine est la base. C'est une 
aituation que la Société des artistes français iL 
su nieltrt* à profit. Chacun ^«uhaiti.'ra qu'elle en 
retire des bénéflcea en rapport avec les très 
lourds sacrifices qu'elle s'est imposés. 
Valan«ol. 

LA TEMPERATURE 
Lundi it mars. Tf jour at ïannêr, )ou- de 
ïkiwr Saint Joseph. 

^entr au *oien et a ». t, coucher a M. t. £*eer o- 
4a hmr a 9 h 5o\ ̃MicAr A 6 Il, 

Cnimnlat plnnwnunt (if teilltrt. hier. Nous .IVOllS 

eu'une très belle journée. Ctel Dieu et brûlant soleil. 
Malgré cela, la température était encore un peu 
froide 

où l<M''i !̃'̃̃ adu de !6 m m- 
éuui 

OÙ 

735 m/m).. ̃!•> 
Le vent a tourne au su.i au?' nos o.*» de i;i >ian- 
che f "<v-' 
't'en,' ,¡-seille. 

..t signalées dans le 
̃ c-in-'», on 
Brest. 

Brtoa-ïrw elle monte de à \alentia. mer niaiiu 
le thermomètre marquatt 5 à Storuoway, i S 
Paria. Moscou, 15 à Païenne et à Monaco. 
On nowii -««au Pu^-d«>-Udme. 10 a l togou* 
En Franco, un temps froid est probable avec al- 
ternatives de ciel beau et A averses.. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mf.r dl) :n»r halle a nunUoivnie sur !!« 
Ma; 

e.% 

à H>, 

và'-i mun-* 
à notre salle des dépêches 

“»«' UROUSTHE THERilOlCErRB 

A 8 h. matin "/• t au-dessus de 0 
Midi Î50 •/• 

4 h. soir */• 9* 

Minuit ÎM «• >̃ 
NAVIGATION FLUVIALE. 18 mars. 7 heures du t 
"HàSte-Srink. Pont de Seine, â Monterez 1-67: | 
écluse de Vai-enne»,? pont de Melun, 2-8i. pont 
de c:orbeil, l-M; écluse de Port a_! Ansiais, 3"S.- 
MARNE, Ecluse de Oumièrcu. écluse de Gha- 
lifert. 2-72; écluse de Charenion. 

BA88K-SÊ1NK.- Scluse du oanai Saint-Martin, 2-8rf 1 
pont de la Fournelle, 1-M pont Royal. 8-87 écluse 1 
Se Suresnes. 5-U6 barrage de Beaon«. î-bl pont at 
Mantes, écluse de Mériconrt. 

Oisb. Barrage de Venetf, ^-o». j 
LES RÉUNIONS D'HIER 
LE 18 MARS 

L'anniversaire de laConvnune de 1871 a été 
célébré cette année, comme nriVAlemrnent, par 
de nombreux meetings populaires Hier auprès- 
midi, les principaux iiralxir* dt-s uartis» avancés 
ont pris la paroi. -trille 
i'n nornDr^ux =i.T\ie^ était 
or.. la direction de M. -Bouvier. <v»rti- 
miB.^iv .ionnaire. Il n'y a pas eu d'incident. 
Au Horo-Lachaise, des mesures d'ordre avaient 
également été prises en prévision de manifes- 
Lattons isolées. Quelques jeune» gens ont sim- 
ploment déposé des couronnes au Mur dus té- 
dérés. 

Dans la soirée, un banquet a eu lïen à la Mai- 
son du peuple de Montmartre. 

L'ORPHELINAT DE L'ENSEIONEMENT PRIMAIRE 
M. Alfred Mézières, membre de l'Institut, pro- 
fesseur à la Faculté dag lettres, a présidé itier 
après-midi, riuns le grand amphithéâtre de i hô- 
annuelle de 
pr, le 
Bé'doivï, diruclcur de l'uf.- .H le le 
département de la Seine, r f M. \val- 
le romnriiuiant Denis, attaché au ministère 
de la Guerre,et M. Richard, représentant M. Mil- 
lerand, avaient égatemunt pris place sur 1 es- 
trade.. 

Au premier rang de la nombreuse assistance 
se trouvaient les deux principaux bienfaiteurs 
de l'œuvre, MM. Alexandre Weill et Audomot. 
Dans un discours très documenté, M. Alfred 
Mézières a surtout exposé la situation si intéres- 
sante du personnel enseignant dont les mem- 
bres épuisés par leur profession si absorbante, 
meurent, dans la proportion des quatre cinquii- 
mes, avant d'avoir atteint la cinquantaine. 
Et leurs orphelins sont sans recours aucun 
vis-a-vis de l'Etat. C'est à cette lacune malheu- 
reuse de la loi que l'Orphelinat a voulu porter 
remède. Bien que dépourvu encore de movens 
efficace?. H a cependant réuasi, jusqu'à présent, 
secourir orphelins laissés par lui à la 
garde de parents éloignés ou d'amis. Il a pu d!»- 
tribner au total, depuis sa fondation, une somme 
de plus de francs chaque année. 
Des allocutions de MM. Bédorez, Bayet et René 
Leblanc ont suivi. Puis le président a procédé 
à la distribution des récompenses, dont la prin- 
cipate, le prix Andoynot, a été décernée a M. 
Sauvoisin. inspecteur de l'œuvre dans le dépar- 
tement de la Creuse, président des comités sco- 
laires d'Aubusson, 

La réunion s'est terminé? a cinq heures. 
L'UNO* DES CHAMBRES SYNDICALES DE FRANCE 
La distribution annuelle des récompenses aux 
ouvriers et employés de l'Union des chambres 
syndicales a eu lieu hier après-midi, au Grand- 
HôteL 

Comme toujours, une assistance des plus 
nombreuses se pressait dans la vaste salle des 
fêtes et dans les salons du premier étage. 
M. Paul Deschanel, président de la chambre 
des députés, avait accepté la présidente de la 
cérémonie à laquelle M. Loubet s'était fait re- 
présenter. 

Aux côtés de M. Deschanel, se tenaient MM. 
Muzat, député, président du syndicat général au 
commerce et de l'industrie Iwslaunay-Believiiie, 
directeur général de 1 Exposition; Vicier Le- 
grand président du tribunal de coainaerce 
Masson. président de la chambre de comm-irce; 
Marsruery, président de l'alimcntatiün, ete. 
Après avoir remercié le Président de la Répu- 
blique de sa sollicitude et de sa bienveillance 
pour l'Union du commerce et de l'industrie, M. 
Muzet a analysé l'œuvre si complexe des syndi- 
cats unis, dont la préoccupation unique est le 
rapprochement du patron efde l'ouvrier. 
Las syndicats, a-t-it dit en terminant, voient 
dans cette union l'intérêt généra! de l'industrie 
française et du pays lui-même, ar la paix sociale 
eet certainement liée & te grandeur de la patrie. 
Cette brillante péroraison est saluée pat' des 
applaudissements qui redoublemt encore lorsque 
se lève M. Paul Descbanel. 

Très ému par cet accueil enthousiaste, le pré- 
sident de la Chambre remercie l'assistsnce d'a- 
voir bien voulu l'inviter à cette fête, puisque 
cette invitation lui permet de faire l'apologie du 
travailleur français et de démontrer quelles 
merveilles réalise le principe de l'association. 
M. Deschanel se fait alors l'historien do tra- 
vail et des corporations. 

Des abus nombreux, dit l'orateur, s'étaient in- 
troduitt dans les associations ouvrier** lorsque la 
Révotution «nrvtnt qoi détruisit et les abus et les 
associations elI«s-wénJ#s. Une toi fut même faite, 
la toi Chapelier, qui interdisait aux tra'pailleui's de 
se réunir et de se concerter pour la défense de 
leurs prétendus intérêts communs. Meis les asso- 
ciations devaient renaître en 1848; le second em- 
pire les bris» i nouveau; elles fmuwâtèrmil «ma 
ta troisième République dont ae «en le principal 
honneur que d'avoir favori»* tour dévtJowiwiieBt. 
j'»ppl«tdit à t'«uvr«u,ue fou» avec •atreprue, 

car c'est dans la «dératJon du syndicats, des au- 
sociations qu'est !'«»enir. 

Puis, fausaat allusion cette union du ea^iti! 
et du travail, dont parlait M, \V&!<àeck-Hoi.ss- tj 
dans le réceat banquet de Saint- Mandé, M. Un;- 
oaansl continue 

Qu'eat-oe que le travail ? Qu'est-ce que le capi. 
:al? La travail, ceat le capital en formation le 
-apttal n'est que du travail amassé. Le patron, c'*tt 
le travailleur d'hier qui a peine, qui a économise, 
qui a été servi Psr la chance: Iouvrier, c'est la) 
psu-on de demain si ce n'est lui-même, ce sera 
son fttm. 11 ne faut pUn désormais que l'on dise Mt 
lutte pour la vie, niait bien l'union pour la vial 1 
C'est là la devise de la société nouvelle. 

tique émotion. M. h«> > 
cours en félicitant les ou\ '•' 
P:tiis nui par leurs travaux t.. "H- 
îprématie de notra patrie, cciic de la 
la jjrâoe et du goût. 

i'aaststanoe est •»'-̃••' ̃* 
l'orateur auquel on tait 

prend .plûmes altv J i-«r le 
syndicat t uinri<r- 
comptant -Msrvices d. 
la mdmo n 

A g«s M. Miileraud. ministre du 
Commerc- ..té 68 médailles du travail 
pour des ouvriers ci ouvrières ayant servi pan- 
aant plus de trente ans te même patron. 
Euiin, d*«\ \».rt*« de Sèvres, offerts pu. le 
Présideni nt été donnés l'un 
à M. Hou. titre maroquinier, 
qui a quarante et • services dans le 
même maison; l'a. ̃<̃ veuve Bontland, 
qui depuis einquaii. est ouvrière chei 
A la tin de la cér- J Deschanel a 
décerne les distinctu ns 

Onicier de l instruction puonque. m. 
vice-président du syndicat général. 

Officiers d'académie. MM. Chaumonot, tréso- 
rier de la chambre syndicale des chapeaux Bou 
cheron, secrétaire de la chambre syndicale de 
bois de sciage Denis, vice-président de la cham 
bre syndicale de la fantaisie pour modes; Barvél 

er du Mérite agricole, M. Le Comte 
de la chambre syndicale de la laiterie et 

l' L'ALLIANCE O'ILSaCE-LORRIliE 
L'Alliance société de se 
i cours mutuels fondée eu a tenu hier, 
l'Ecole centrale des art8 et manufactures, a 

quinzKm-; pre^(n»»nr 
3'h, -mi Seligmann, 
pré^ xl Edouard G»' 

M. (Jou ieliaux a prononce un discours trè 
applaudi, l-o t.trri-Uiue. M. Uernhoim, a tuisuii 
1 La société se trouve «Liiir» una situation t,re 
F. 
4.110 fr:<; 

• \aï un e\i 

L ;!nédiatetnent npi* 
U eommisBion de coutrôlo -cil d ai 
miuislraliou. 

5 LI BELFORT»!SE 

Hier, à trois heures Je l'apres-midi.. 
salle des mariages de la mairie du hu 
il rondi«?«m«nt, rue d'Anjou, a eu litr. 
qui< iibléti génci '̃ 
Pai amicale 

c ^ron. de Belfu. 

annexes, anuuiM'c y*ni aricvr »»u »•' ̃»' 
La réunion 'Hait présidée par le pn 

la société, M. lien assisté de MM. l'im, syn.i a 
tour de la CÔte-d'Or, et A. Viallard, député du 
Sur l'estrade d'honneur avaient «paiement [ 
pris place les membres du bureau M\C PV.jrrot. 
secrétaire général; le capitaine >f ̃ ligué 
général; Bouché H Laplnot, v nts; 
Gauthier, trésorier, et Borin, tre .ijoint. 
Apria une allocution du président et ia lecturo 
par 1e secrétaire général du procès-verbal de la ( 
dernière assemblée générale, le trésorier a lu 
son rapport annucl sur la situation morale et 
financière. 

La société compte actuellement membres 
et a en caisse 15,f>00 francs. 

Avant de se séparer, l'assemblée a procédé au 
renouvellement dune parUe de son conseil d'ad- 
Ont <Hc rééinn' tes cinq membres Mirlurita 
MM. Peyrot, Monnier, Mcrckhauffer, Sager et 
LES DÉFENSEURS DE LA PATRIE 

C'est hier, après-midi, que la société protectrice 
et de secours mutuels des anciens i-nfiints de 
troupe de« arméea de terre ei les 
Défenseurs de la Patrie », dont I- Lest 
M. le général Fournier, célébrait ̃̃?- 
manta fêle de famille donnée dans» la 

fêtes de la mairie du quatrième arrou t 
le deuxième anniversaire de sa fou'.luliou. 
Sur l'estrado d'honneur avaient pris place 
MS!. Vlllatn, conseiller municipal, vice-prcHi- 
'leiit d'honneur: llattat, conseiller municipal le 
dr -(-ires de tir; Hachette, etc. 
l .it plus de uinze cents per- 
sontif« les lauréats de la 
société est d'assister au concert qui devait suivre 
la proclamation des récompenses. 

Après l'exécution de la MarteillaUe, quo la 
musique du de ligne, sous la direction d« 
son chef. M. Guignard, a jouée au milieu du 
plus profond recueillement, le commandant 
Ferrand a prononcé une allocution di/n mus t|>- 
plaudles, faisant l'historique de la s< 
été fondée en montrant le ef, 

parcouru par elle, et les services qu'eue i <.u'ja 
rendus nombre de sea membres. 

Aussitôt après a eu lieu la proclamation des 
récompenses qui ont été attribuées à MM. Pou- 
lot Piroux, Schmitt, Barrouller et Santerre. 
Gette charmante fête de famille a pris On vers 
cinq heures, après l'audition d'un concert au- 
que! prëtaient leur concours M. Cn »mn™ et 
Mite Vincent, de l'Opéra, ainsi que 

tistes des théAtres de Paris. 

LE SECOURS MUTUEL DU V ARRONDISSEMENT 
La société municipale de secours mutuels du 
cinquième arrondissement, dite du ̃ QuarUer- 
Saint-Victor a tenu hier après-midi son as- 
semblén générale dans la satls des fêtes de la 
mairie du Panthéon. 

M. l3arberet, directeur des services de pré- 
voyance au ministère de l'intérieur, représen- 
tant NI. Waldeck-Rousaeau, présidait, assiste de 
MM. Meurgé, maire du cinquième arrondisse- 
ment Massin, président d'honneur de la?omété, 
et du commandant Pinot, de l'Ecole polytech- 
nique. 

Une nombreuse assistance a cbaleureusement 
applaudi le discour» de M. Me irge, qu remer- 
cie M. Darberet au nom du ministre, arnsi que 
le rapport financier lu par M- Niroud, secré- 
taire. 

Un concert très brillant a suivi la réunion. 
ÉCHOS ET JOOYELLES 
Les travaux de la gare de Lyon tirent à leur 
fin. Ils seront vraisemblaWemeat terminés vere 
la fin du mois. 

Actuellement, l'attention des voyageur», aussi 
bien que celle des habitants de ce quartier, est 
surtout attirée par la mise en place de la pen- 
dule a quatre laces que l'on pose au sommet de 
la petite tourelte placée en face de la rue de Lyon. 
Cette pendule, comme dimension, dépare, 
croyone-nous, toutes celles qui existent en 
Prance. 

Chacun des quatre cadran» mesure exacte- 
ment cinq mètres de diamètre et les alffattle», 
placées horizontalement, ont exactement trois 
mètres quatre-vingt 

En débouchant de la Bastille, bien que la gare 
se trouve A plusieurs centaine» de mêtrw», tes 
voyageurs sauront aussitôt si oui ou non il» ont 
« manqué leur train ». 

Un médecin berlinoïs vient de aéco^nr une 
nouvelle maladie professionnel*», 'a rags des 
cuisinières, dont il décrit i«* symptômes dan» 
une revue médicale. 

La rage des cuisinières est une affection ner- 
veuse et contagieuse. car elle peut atteindre 
tous ceux qui ont affaire dans la cuisine et 
même toutes les cuisinières et domestiques d'un 
quartier. 9 
Le docteur dit que «es «bservations sont ba- 
sées sur des expériefle«s pereoapeHes. Cette rage 
des cuisinières eat provoquée par K chaleur du 
fourneau, qui échauffe le «ag et provoque une 
altération des rentres nerveux Les accès prîmi- 
Ufa sont violents et inuttsnduV. piua tard, il,« 
deviennent chroniques et se restent Q toter-! 
▼all«8 réguliers. 

On beau jour, 
cia-e 1*» verre> ;il ''<' qui lui 
Le dort.r^cwi »n»l«go«SJ 
et cobi^u1. sïVo 
causée «u: io 

Il ne faut pu* 

Mît annonce de mort, à l'igs 
ii- lia, le héro» 

fut .'iu;>Km de la paix. 
• • i ,i, le suiUu lui dé- 
lu uoin de GUozi • (héros delà fot) et la 
U.-puis, il fut rappelé trois Co de 
iiiini'lrf de !;i Guerre. 

oublié un livre très curieux 

i'U»vna, avec les documents 

utUtwiU» at pnvÉs itl.iUta à ce haut fait d'armés. 
Le dis -;snt un 
^r«:id Ci ̃ni'1 
3 ut i jn 

l':ir»<incli- 

H K'siruML preu' letu- mr: 

•• 
Petit Ihiritù!» et, sous le diiv de 
'on eqt'f, M. Hour, nous t f >«rt 
joiis morceaux qui ont 

saut nolris diii«i. 

iiu'uts ut les rtsmereienv.mla 
ilu-a^t, ,tVMi)- stjutiaité bon succès au pré- 
sident de eetie musique, M. B«ndy, qui ost lui 
môme l'un des plus actifs organisateurs de la 
solennité musicale des 3 et 4 juin. 

!T> ̃̃' >,̃>̃<<̃ un bouton do culotta dan» 19 
iui servir. 11 appelle le garçoa 

Voyons voyons je vous ;u demandé ua 
n*\ ariu, et vuus me servez un haricot df'* bou» 
tous 

L' Incendia du Thédtra- fronçai» 

lu 

uni ri- .'tiià 
DurU' distance du i' 19 
er\ice d\mlh\ .i. i|ua- 
;m!i' ̃> îles iiiumciftiiux, tuub la di- 
̃eciio.i i de. fjaix. 

.iiihx d'hier, M ̃ r- 

du eùlé de la 

router, l'a fai! t'1 

>outauls, appuyés sur et. sur le Uas 
le la corniche du deu.\ ige. Le travail 
ivait attiré de nombreux '̃.mieux. 

Le déhtaieincnt c<utinu«. Los tombereauï s» 
>iic(tè<ient miun tenant sans inWrruplion sur la 
)Ucc. pour prendre les débris, qu'il» portent a la 
lécliargp publique. 

Avant -nittertniné, M. (3ua- 
let fera ition des façade» do 
a rue U'- « Montpensier. Uans 
̃e but. un échafaudage sera dressé do ces deux 
.AIA.. 

Disons enfin que le déménagement de la bi- 
bliothèque est achevé, et qu un entoura en 
plaaehiis doit être conetruit d'ici peu dû jours 
pour remplacer l'enceinte de cordes. 

La Jatoutit 

Une ménftfçAre, Mme Louise Charil, âfféâ (le 
ouvrier lorguron nommé Emile Salroiul, &#& de 
trente-cinq ans, dont elle avait remarque les aa- 
Hiduités auprès d'une commerçante du quartier 
et qu'elle soupçonnait de vouloir la quitter. 
Aussi iui faisait-elle fréquemment d'amers rc- 
proches, «nivis quelquefois de scènes violente». 
Avun hier soir vcrs minuit, lasso d'avoir at- 
tendu viuncitient l'ouvrier, elle alla» te, reUncc-r 
dans un débit de vins du voisinage, où Salrund 
avait passé la soirée, et devant plusieurs per- 
sonnes lui chercha querelle. 

Tous deux partirent se disputant. 

Au moment où ils arrivaient chez eux, Sal- 
rond, poussé à bout par les injures que lui pro- 
diguai sa maîtresse, se rua sur elle et lui porta 
un coup de couteau dane le dos. 

La ménagère. Krièvemcnt fut conduite 
par des voisins dans uuo pharmacie voisine, où 
clle reçut les soins iiéct-Httaires, puis fut, sur sa 
demande, ramenée cht:2 elle. 

Peu lunl ce temps, salrnnd était mis à la dis- 
position de M. liottolmr-Lasquin, oommiSMira 
de police. 

Un Bamln qui promet 

11 y a une huitaine de jours, un mauvais Kar 
neraent, Louis üelin, âgé de quinze ane, quittait 
le domicile de ses parents pour aller vagabondor 
avec quelques gamins de son àge et aussi per- 
vers que lut. 

Les parents avaient fait effectuer des recher- 
pour retrouver le fugitif, mais elles étaient 
restées vaines, lorsque, hier soir, un agent do la 
Rûrcté vint leur annoncier que leur enfant venait 
d'être arrêté parla police a la suite d'un vol dont 
il s'était rmidu coupable. 

Cette nouvelle est d'autant plus triste que les 
époux r.n «.int de tris bravas gens, jouis- 
sant df -̃ générale, et qu'ils onttoujoort 
fait leur» i-ii'jrt-i pour ramener leur fils dans le 
boa chemin. 

M. O»lin me rendit au commissariat du quar- 
tier de Boiteville on on flt» atatt été conduit et 
Il apprit qae te précoce malfaiteur avait commis 
un vol au préjudice d'une épicière de la rue de 
BelleviUe. 

Il avait prodté d'un moment où la widiut- 
çaote se trouvait dans son arrière-bon -,r 

iur lui, le coupable avait 

<K délit par un agent de la 
si, lut arrûté sur-le-champ. 

laquelle Il a été procédé a établi 

us: 
au; ̃ iiM'î:^ ..̃e.);-K.- i-; tusgénair», Mme 
était cneore nanti de plusieurs objew ayant ap- 
partenu à «t rictitne. 

Le voleur a été 'lirigé jur le dépôt.. 

Le$ Accident* d'Hier 

Uo ouvri-' M !>*i'v-' 
trentu-huit ;< -X 
occupé à la >u U un m 

Talon, ion-j Ile qu'il v- r 
gor nu '̃̃'̃̃ i Six Itlfi: 
g' -Fit J^liS i« Vide 
ij i-h 
admit! immédiatement 1 hôpital Saint-Antoine. 
Ver? .̃" lu soir, une jeune femme, 
Mme Math âgée de trente-six ans, 
travers» il .-uli." tenant dana ses t'or.. 
un petr Tt 
flaçre 

Par 
«ans n ̃ 
qui. ;i *̃ i- 
La Bande d$* Fourgatt 

Les *-«i>î<>it- <!•* !-i h^!>>ii- des Fourgats • con- 
tinusr' ï ilheureax haMtanta 
•lu -1" -ni. 
B ̃ ̃ '̃ ̃ 
uei- 
Avant-hK 

une f'>i" IV 

r lient une somme -te 
<- t cc»tT.merçaiite lians 
nn quement, sur le 
;'X- r nom de guerre 
La 
MpS.. 
pont -̃ onze heure» et rtemie do 
5ojr décorateur, M. Jean Ficttler, 
àffé'de vi:îKt-f.inq a if., demettrant rue d'Aligre. 
Le ma'houreux jeune homme, aassul" brus- 
quianent par cinq todividtw, fat jeté t terre. 

