vingt-cinquième Sois. Le numéro S centimes lundi io mars iûqo

AB ORNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr

On fra^s dans ious ;(HÎ Bareanx de poste

Direction: 18, Rue eTEkigmejn.. r AJKIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARTS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 30. boulev. Montmartre

Deï^iière Edition

LA

La presse a pris tant d'importance en ces dernières années, son rôle est si considérable dans les pays de librrté comme le nôtre, qu'il n'est point surprenant qu'on s'inquiète un peu partout des origines de cette puissance insoupçonnée des anciens et si redoutée des modernes. Ces origines étaient peu connues jusqu'ici, encore que les travaux de Victor Le Clerr,, d'Eugène ilatin et de l'abbé Heure eussent quelque peu débrouillé la question

Deux professeurs de l'Enseignement supérieur, M. Aulartt, à la Sorbonne, M. Henri

Hauser, à la Faculté des lettres de Clermont-Foirand nnt justement pris, cette année, pour sujet de leurs cours, l'nn la presse politique en Frznce , l'autre la prf.i! en France avant le journal . Et le fait que cette question des origines de la presse ait pu s'imposer il des maîtres de notre enseignement supérieur comme

MM. Aulard et Hauser, montre assez quel inténM elle présente et combien vives sont

Les préoccupations du publie à son égard

Sans doute nous savions que il presse n'est née en France, que l'Italie posséda des journaux, dès qu'il y eut une im primerie, et qu'avant même 'qu'il y eutune imprimerie les Romains eurent les leurs sous forme de lettres et de placards qu'on se passait de main en main

A l'autre extrémité du monde, en Chine un journal existait il y a plus de mille ans déjà. C'était une sorte de journal officiel appelé le Kin-Pcw, qui parutt toujours d'ailleurs et qu'on petit justement tenir pour le doyen des journaux du monde entier. Jusqu à l'année 1301 de notre ère, le Kin-Pnn ne paraissait que tous les mois et se bornait à enregistrer les événements les plus mémorables de la cour de Pékin. Devenu heb domadaire, le Kin-Pnn fournit une nouvelle carrière jusqu'en époque où il devint quotidien. Ce n'était point son dernier avatar de progrès en progrès le Ain

Part a liai par tirer trois éditions par jour la première qui le matin sur papier jaune, la so> udi sur papier blanc la troisième n'papier gris. Le public, gro.ce à ce changement de couleur, ne saurait être trompé par des camelots peu scrupuleux il connaît tout de suite, au ton du n,i'. l'édition qu'il achète uaux français sont loin d'avoir or- au?ni vénérables que le A infini. L.-iii \t'TiloMtî ancêtre tu6 le cri

Ou appelait ainsi la proclamation faite en public, par un crieur patenté, des édits royaux. -̃ ̃̃ •>̃ fin prince. paix et autiv> iiv't'u.1– ,j'iu ît; roi voulait porter à la connuissauce de ses sujets sorte la procédure il suivre pour le cri n

C'est la ferme et manière de faire les cria es carrefours de Pari- T .̃m-dira

Or, oyez, de par le K<i. ii' -. et de l I In t' i.1" i"i, IlULI cmerie rte (it pas disparaître le cri C'est pendant un temps assez long les procédés cju'elle a rendus inutiles. Tout changement fut que le crieur. au lieu de lire les ordonnances ou les nouvelles officielles sur un placard manuscrit, les lut sur un placard imprimé. La grande supériorité de ard sur l'ancien, c'est qu'on pouvait ua nombre infini d'exemplaires et j'allie her, après lecture, à la porte des églises et des marchés

Mais le placard, dit M. Hauser, était encore uu procédé d'infarmation bien imparlait. Seuls pouvaient le lire ceux qui, ce jour-là, étaient venus au marché. Ils l'apprenaient par cœur, plus ou moins bien pour aller le redire chez eux mais ils ne pouvaient emporter dans leur mémoire que quelques faits précis, seos et nus. C'était le sommaire d'un journal ce n'était encore ni la chronique, ni le reportage

On trouva mieux l'in-octavo, un in-octavo léger, maniable, propre à lire en chemin et àfournr iUms poche. Les imprimés de

N Feuilleton du Petit P.vrisiek

MARIAGE SECRET

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE il

Entre la Vie et la Mort

A tout autre moment, c'est avec un transport de joie que la mère de Rolande aurait accepté la proposition du vicomte de l'Orme

Cette proposition faite d'une façon si

Spontanée. si cordiale

Et elle ajoutait délicate toenfiu de la cre^?s^e_îe_4e rosité, d'un désintéressement admirables presque inouïs

Et cela, même aujourd'hui, elle ne se recyiii. i ~ii u droit de le repousser à la lé gère. sans de sérieuses Aflexiuna l.e repousser t

Mais sou devoir, au contraire, son devoir do mère prévoyante n'était-il pas de le bien accueillir. et d'y engager Rolande t

Rolande! pauvre chérie

Et son amour L

Et Henri

Kh hian, il était parti. Henri r Parti en rendant sa parote à sa cousineParti en attestant que jamais il ne reparai

Que jamais il ne pourrait briser l'obstade qui les séparait l'un de l'autre. l'obstacle dont ii n'avait même pas le droit de désigner plus nettement l'iniranchissable barrtèrt collections pu

Iivr.eL.iiu -♦ t -mtit;is, imprimé en 1485, et que M. Hauser tient, jusqu'à plus ample informé, pour le doyen des journaux français. Il a pour titre Protogue de Centrée du roi faite Rouen en noble arroi, et l'auteur un certain Pinel, y décrit successivement les ares de triomphe, les estrades ornées de devises morales, tout l'appareil de ce grands événement. C'est du reportage avant la lettre

Pinel, à ce point de vue, est un ancêtre

Il a créé un genre. Aussi les imitateurs ne lui manquèrent-ils point. Le reportage des fêtes publiques, entrées de roi, sacres, funérailles, etc., devint à la mode, fit fureur dans toutes nos grandes villes de France

Le fait est qu'on se perd dans toutes ces pièces qui nous décrivent minutieusement en vers et en prose, les obsèques de très excellente et très débonnaire reine de

France, Anne de Bretagne, le devis des histoires pour l'entrée du roi à Vienne en ifK) ou celui des pompes qui accompagnèrent l'arrivée dans Paris de Philippe le

Beau, archiduc d'Autriche, comte de

Flandres et, entre ses autres titres, prince de Castille et

Fastidieux grimoires. Que ne les laissait-on sous leur poudre? Patience De ces lourds inventaires de funérailles et de sacres, vous allez voir sortir quelque chose de plus sérieux, le reportage politique

En 1494, commencent les guerres d'Italie et, cotte même année, parait la noble et exoellente enlrée rlu rur notre sire en la ville de Florence , C'est encore une entrée du roi, (lirez-vous. Oui, mais entre une entrée à Lyon, à Valence ou à Toulouse et une entrée ït Florence, vous considérez qu'il y a de la marge. Par une rapide évolution du genre , l'information politique va se détacher du récit des cérémonies officielles

L'année suivante, on communique au public plusieurs nouvelles envoyées de Na ples par le roi à monseigneur de Bourbon ensemble d'autres nouvelles n. Notez ces derniers mots: C'est ta première fois, dit

NI. llauser, qu'on réunit sous une même brochure des informations diverses. C'est déjà presque le journal. Le jour où parut on ne sait où, cette petite plaquette de six feuillets, ta presse d'information politique était née

Mais ta presse d'information seulement

NI. Aulard a eu raison de dire, en cuvant ses conférences d'histoire de li presse, que la presse politique en France datait de

CV-st qu'il distinguait. _enlra la presse d'information et la presse de discussion. Cette dernière ne pouvait naître chez nous qu'avec la liberté. La presse d'information politique s'accommode au contraire do tous les régimes; elle relate les faits, elle ne les commente point, et encore moins les juge-t-elle

Aussi bien le gouvernement, prenait-il soin, la plupart du temps, de diriger luimôme ou de faire rédiger par des gaxeticrs à sa dévotion ces plaquettes d'in formations politiques, où les événements défilaient au jour les jour. défaites, prises de villes, trai.. L.aix. déclara! ions de guerres, tout y pa-sait. On donnait tour à tour l'eut de t'armée du roi contre les

Vénitiens , la délibération sur l'entreprise des Anglais et Suisses ou le récit de la prise et défaite des Anglais par les Bretons devant la ville de Bar (leur

Aussitôt imprimées, dit NI. Hauser rr niaquetios, encore humides, étaient à la foire du lendit ou aux foires

L,, uu dans la balle du colporteur. Le pauvre porte-balle s'en allait sur les routes il arrivait dans les vilfages, il dressait sa tablette; il défaisait son paquet, sortant d'abord ses merceries c'est-à-dire les afiiquets dont se paraient les jolies tilles gants d'Italie, rubans, dentelles et les aiguillettes, et les balles pour le jeu de la paume; enfin, il sortait ces humbles feuilles de papier, qui allaient mettre, pour un instant, les habitants cl'un pays perdu en com munion avec l'Enrope

On voit par là combien Eugène Hatin s'est mépris en pensant qu'avant 1789 le pays demeurait absolument étranger à ce que.nous appelons la politique extérieure

Cette politique, pour -Ni. Hatin, était uniquement l'affaire des rois et de leurs mi nistres et le populaire n'en prenait nul souci

L'erreur est patente. C'est que, comme

Et si Rolande, dans un grand élan, dans un fol élan, lui avait répondu

Je t'aime. et mon cour ne se reprendra pas

Si Claude lui-même, avec ses idées si hautes. trop hautes vraiment. avait approuvé ce qu'il appelait un-bel héroïsme d'amour

Eh bien. tout cela, quand on y songeait non plus avec la logique absolue d'un enthousiaste de vaillance comme Claude, non plus avec le coeur d'une amoureuse comme

Kolande, mais simplement avee la raison et la tendresse d'une mère, tout cela c'était peut être très généreux. très beau. mais tout cela, hélas était aussi déplorablement romanesque

Et comme il avait raison, ce vicomte de l'Orme, quand il parlait de l'allégement oh immense, qu'ils auraient tous après l'établissement de Rolande

Un établissement superbe. inespéré

Et avant sa rencontre avec son cousin, Rolande elle-même aurait dit

Ua rêve

Ce jeune fibmme. charmant car il était charmant-beau garçnn, d'une beauté un peu efféminée. un peu prétentieuse, peut-être mais indéniable. offrant toutes les garanties qui font-un bon. un excellent mari car on savait bien, dans la maison, quelle était sa vie modeste, sage, laborieuse. ce jeunediomme amoureux, ah 1 Il ^Qaù biea d'en donner la preuve sans ^piiqu,, mais c'était pour la. petite ce quo jamais elle ne trouverait. parce que, dans la vie cela ne se retrouve pas deux fois

Uu avenir de bonheur familial. de bonheur assr^ un avenir exempt de tous les embarr?, de tous les soucis de 1 existence matérielle

Et cela, comme avait dit le vicomte on v- - :• "“> ur celle idée que l'fe une sorte de tragéuiu pur une demi-dou zaine de personnages, avec le peuple pour simple figurant. Michelet, déjà, nous avait mis en garde contre une conception si basse et nous savions par lui que, quelque important qu'ait été le rôle des grands pantagonistes de l'unité nationale, le peuple a eu sa large part dans le grand travail séculaire d'où est sortie cette unité. On ne s'ex pliquerait pas autrement des interventions comme celle de Jeanne d'Arc, incarnation de l'âme populaire prenant pour la première fois sur le théâtre des événements politiques la place qui lui revient de droit

Et l'on ne comprendrait pas davantage si le peuple avait montré l'indifférence qu'on lui prête, que ses gouvernants eussent pris tant de soin de le renseigner, par la voie des placards et des pièces volantes sur les grands événements qui se passaient au dehors. Il y avait donc déjà une opinion publique en France, puisque le roi s'occupait de la renseigner. Et, s'il se préoccu pait tant de la renseigner, c'est donc qu'il était tenu déjà de compter avec elle

Il est vrai qu'il ne lui disait que ce qu'il voulait bien lui dire. La presse d'avant est une presse à gages. Mais enfin c'est de cette presse-là qu'est sortie la presse actuelle. Longtemps tenue en lisière, elle était pareille à l'enfant qu'on garde au logis et dont on surveille tous les mouvements l'affranchit d'une tutelle qui lui devenait intolérable à mesure qu'elle grandissait

La presse était majeure de ce moment

JEAN FHOLLO

ÉLECTIONS SFYUoKlALES DU MARS

AIN

Inscrits S99 Volants ̃" SSO

MM, Giguet. rad 746 voix

P,\l I. UCH'il'l.KI'K

Divers et imtie.iias blancs

M. Olguet est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

NI. Mercier. décédé, qui avait été élu Je 7 janvier W4 par voix

LOIRE-INFÉRIEURE

Inscrits 1,010; Yvtants t9S

MM. LE COMTE DE JUIGNK, l't'HO 657 VOIX

Hiom, ancien maiiv de Naates, rép

M. de Julgné est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

M. Guibourd de Luzinais. réactionnaire, décédé

ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 MARS

HAUTES-PYRÉNÉES pniCMri.nK DE tabbes inscrits Hi.i.iS; Votants i$yli

MM. PAiîi.u 9.081 voix

Bajac, euns. Ki-n., rad

M. De:que est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

M. Pédebidou, nommé sénateur au renouveliement du 28 janvier. M. Pédebidou avait été réélu le 8 mai 1898 par 8,902 voix contre 2,950 a

M. Cazeaux, rallié

BASSES-PYRÉNÉES

DKUXIÈMK CIHCONSCHIPTION DK PAU

Inscrits 16.5SS Votants 1S,r,7H

MM. i>K Gontaut-Bikon, rallié 8 voix li. I)' HoLÉftis. rép

M. da Gontaut-Biron est étu

Wleciitm jvuit li .ment de

Ni' Qulnt.'ui, nuinnu' ['nouvellement du 28 janvier. M. gum'u avait été réélu le 8 mai par 9,387 voix; il n'avait pas de coneurreut

Li RÉHABILITATION DE DROIT

ET LES LIVRETS MILITAIRES

Le générai de Gallilïet vient de signer une circulaire destinée à mettre en harmonie les règles relatives à la tenue des livrets militaires avec la loi du 5 aoùt l&W sur le casier judiciaire et la réhabilitation de droit

On sait qu'aux termes de cette loi, les condamnations cessent d'être inscrites au casier après un temps plus ou moins long, qui varie selon leur Ainsi cette période est d'un an pour a cùtidamnation unique à moins de six jours de prison età uoe amende os dépassant pas 25 fraues do cinq ans pour la condamnation unique à six mois ou à moins de six mois de prison et à il ne amende quel qu'en soit le chiffre; ite dix ans pour la condamnation unique à deux ans ou moins de deux ans et pour les condamnations multiples dont l'ensemble ne dépasse pas un an enfin de quinze ans pour la condamnation uniquerauperieere à deux ans de prison

De plus, lorsqu'un nouveau délai de dix an de quinze aus ou de vingt ans s'est écoulé sans nations, la réhabilitation lui est acquise de plein droit

Pour qnfi i rnpnVient complètem< ̃̃"̃ di.~)HM il importe q\i uumialion ;ur casier eu– ̃ -.mient dï:: •̃ sur leur livrut militaire avec cela un nom qui ne la diminuerait pas qui même, au cas des plus invraisemblables retours de fortune, ne lui serait ni une humiliation, ni une gène

Madame de Queyrel

Ah certes non, Manuèle ne devait pas. ne pouvait pas refuser à )a Ségère le parti qui s'offrait providentiellement miraculeusement pour sa chère petite

Et, pas plus tard que-demain, elle allait en parler à madame Lecoutellier, qui avait tant d'influence sur sa m:gnonne

Et puis. n'y avait-il pas aussi quelqu'un qui, sur Rolande, avait plus que de l'influence

Quelqu'un dont la chérie suivrait aveuglément les avis

Quelqu'un qui devait d'abord être mis au courant

Claude lui écrire. devait-elle aller le voir

Jîiuais, depuis de longues années, ils ne s'étaient plus trouvés en présence

Manuèle avait toujours eu peur de ce rapprochement

Peur pour lui. peur pour elle-même

Pour Claude, elle était Inquiète de cette jeunesse qui, cher elle. persistait en dépit des ennuis. des soucis. du temps

Elle était inquiète de cette beauté que son

I miroir-un confident brutal qui dit pourtant toute la vérité lui affirmait chaque matin et mm chaque jonr contirmait cette phrase des passants. cette phrase toujours la même

Ce sont les deux sœurs

Cette phrase à laquelle Rolande ajoutait toujours avec sa gaieté de dllette aimante

Tu vois bien, petite mère chérie, que tu as l'air aussi jeuve que soi

Oui, tout cela l'Inquiétait ïioiiï Claude. en même temps qu'elle éUil effrayée aussi par

Le ministre de la GulITu vicul ci.. de tous les condamné arrivés au terme biliUtioiT (les droit pourrout recevoir un imuK j livret individuel sur lequel il ne sera fait mention ni des condamnations, ni de J'inturruption de service qu'elles ont entraînée

Les hommes de n'importe quelle catégorie active, disponibilité, réserve, armée territor services auxiliaires' qui se trouveront da cas n'auront qu'à faire parvanir au commau du bureau de recrutement dont Ils dépendant une demande accompagnée de leur lieret et d'un extrait de leur casier judiciaire

Leur réhabilitation sera notilfée par le service du recrutement leur corps d'affectation qui la mentionnera sur les registres et livrets matricules

De la sorte, les fautes anciennes et rachetées dont le législateur a voulu assurer l'oubli ne seront plus révélées par l'examen du livret mili taire. Il n'en restera trace que dans le cas où elles auraient entraîné l'incorporation du condamné aux bataillons d'infanterie légère d'Afri que

Encore cette dernière lacn t-elle prochainement combh tion du contentieux et de étudie actuellement, par ordre iu générai de

Caliiffet, un projet aux ternies duquel le temps de service aocompli dans les corps <ii. iV"i cesserait d'être mentionné sur les livr tôt que les militaires intéressés atta l'époque de leur réhabilitation

Arrestation d'un Garçon de Recettes

Un parc-on les rr-rrttes, Charles-I.onis Lor.fflnt caisser une somme de francs il la Banque de France

Son encaissement opéré, L^ngiet était ailé chez nn financier habitant place de la Bourse au premier étage, ( nir y demander un renseignement de la part de l'un de ses chffs

Une Histoire de Brigands

Vers on;:e hiriires et demie, Len let revenait à la Banque de l'Indo-Chine. Il uvait le visage en sang, un œil paché et ses vêtements étaient en de recettes fit irruption dans le bu;. -"u patron et, se laissant tutniu-r sur uue chaise, il raconta qu'il venait d'ètn; attaqué et déValisé dans les circonstances suivantes

Je me rendais chez M. Lebrun, le courtier d'affoires de la plece de la Bourse, à qui je devais re mettre une lettre contenant des ordres pour la journée, j'avais déjà gravi quelques marches de l'escalier, quand je me rangeai le long du mur pour laisser passer deux personnes qui descencipitèrent brusquement sur moi, et pendant que l'un d'eux me plaçait une main sur la bouche pour étouffer mes cris, t'autre me frappait âTcoups redoublés sur la tate et dans la figure avec un ins trument en fer. La douleur que j'éprouvai fut si violente que je perdis connaissance. Quand je repris mes sens, j'étais seul, étendu sur les marches de l'escalier. Mes agresseurs avaient disparu

Je m'aperçus alors que j'avais été complètement dévalisé. Les malfaiteurs s'étaient non seulement emparés des 40,000 francs que je venais de toucher à la Banque de France et qua ^'A ai piacr dans ma sacoche, mais -ils m'avaient encore pris mon porte-monnaie contenant une vingtaine de francs l un tel accent de giii U'- directeur du la banque de i'fmioChun:iniguaut toute idée de supercherie, ne crut pas devoir mettre en doute le récit de Lenglet

U conduisit son employé chez M. Labat, eommissiure de police, du quartier Vivienne, pour y déposer une r1 "'n même temps, le service le la sûreté c, et le brigadier Oarnier était chargé i1 les allégations de Ltnglet le récit fait par !'̃ ur:u lumeut irnairiiiaire à M. Haruard, sous-ch- tgistr.it faisait arrêter hier matin il son ionuene, 'il, rue ae Baiagny les Aoeux complets

Amené devant M. Hamard, l<i garçon de recettes se décida aussitôt à faire des aveux

Il raconta qu'après avoir touché l?s francs à la Banque de Fran." enfermé cette somme dans une peti en bois sur le haut de laquelle il ava.i ,i Echantillons de soierie.4 , et qu'il l'avait envoyée par colis postai à une de ses amies. Mme Berwcek, habitant boulevard de Méni! montant

Détait bi2arre le colis postal que Lentrlet ne peut être soupçonnée, bien qu'il portât une adresse inexacte

Ajoutons qu , poc le garçon de rçce de M. Desjardins, r m <i A-iuiy

Mais il n'avait nas tardé à 's'aDercnvoir nu'nn le suivait; il perdit absolument ta tête. \'oulant prier JJme Berweck d'envoyer le fameux colis à une adresse qu'il a, d'ailleurs, refusé d'int diquer, il se ?̃̃̃• ;ns un bureau de talu la rue des 1 '-Thomas, et au lies cheter une e. gramme fermée, il il pour i5 franes de timbre poste s l'eau de tabac le fixait '̃-•"•ii stuguliero, li alla se cacher dans un '¡ne de la place ne la Bourse, où il se de ses timbres et de son porte-monnaie, qui contenait encore

S5 francs

De là il cori:1 Marie Lanr cade, àgée ci .qui était au courant r du vol qu'il :re

Sur les insUnccs de son amant, Marie Lanles battements de son coeur chaque fois que la pensée lui revenait. le regret parfois aussi. des joies intimes. dos bonheurs exquis peut-être. quelle avait sacrifiés à sa chérie

Quelle avait sacrifiés,- ajoutait-elle aux heures de lassitude, sacrifiés inutilement pour une chimère qui jamais ne prendrait corps. pour un avenir qui n'arriverait pas pour rien

Par un hel et fol élan tout semblable à celui de Rolande et qui l'avait rendue malheureuse. comme il allait aussi faire à la pauvre petite une vie de gêne. de soitude

Et puis, plus tard, de regrets

Voilà pourquoi jamais Manuèle n'avait voulu. n avait osé revoir celui dont la bouche lui avait mis aux lèvres une brûlure qui y avait laissé. qui y laisserait.une trace ineffacée. ineffaçable

Claude l'avait sans doute compris

Tout au moins avait-il respecté cette volonté

Jamais il n'avait essayé de la revoir

Jamais, ce qui eût été cependant à lui bien facile, jamais il n'avait rien fait pour la rencontrer

Rolande et madame Lecoutellier étaient leurs intermédiaires

Par ces messagère d'amitié, Manuèle tenait

Claude au courant de sa vie

Par elles, au besoin, eUe lui demandait avis. conseil

Et c'est ainsi qu'elle restait liée à lui par un lien de solide. de fidèle affection qui, au premier signe, serait devenu un dévouement oh! absolu

Mais un accord tacite s'était établi entreces trois femnies rondue chez '\fine Berweck et, preion dit colis postal, en avait retiré uis elle était partie en laissant le coll'rut et los francs (jti'il renfermait enore à la garde de Mme Berweck

Lenglet était parfaitement au courant de la démarche faite par sa tnaitresse, mais il était tellement trouble en arrivant chez celle-ci qu il ne trouva rien à qu'il s'en alla, après lui avoir donne mues indications concerl'argreai ,i- d'aiJ i-â si peu compréh Li femme

Arrêtée en même temps que son amant, elle raconta à M. Hamard tout ce qui s'était passé entre elle et Lenglet et remit au ous-chef de la sûreté, en même temps que l'argent voie , un certatn nombre de valeurs au porteur. Ces vaparla banque ,le l'Iiulo-Chine. De ce fait cette banque possession de francs

LenK' -•' employé comma clerc chez un rue du Pont-Neuf: son patron l'a"yé pour malversations ii..les époque, c'est-à-dire depuis neuf ans, l'indélicat garçon de recettes était recherché par la police de sûreté

Mais, grâce f- -̃• ~rkce aussi aux <i L la médaille cotm i-.in, il avait toujours trouvé à se piartr

Hier. il a reconna devant M. Hamard qu'il avait commis différents vols au préjudice de

Quant aux blessures remarquées sur le visage de Lenglet, il n'a pu en fournir l'explication

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le -numéro mis en vente cette semaine contient truis superbes gravures consacrées à

LIHCENDIE DU THÉÀTRE-FRAMÇAIS

Le gravure rte première palle représente la

Découverte du Cadavre de Mup Henriot

Une gravure d'intérieur représente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE

Enfin, la huitième page

LE SAUVETAGE DE M DUDLAT

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis 8n vente tous les jeudis

UNE RIXE A LIMOGES

Dt notre corrttpondant particulier

Limoges, 18 mars

Ce matin, à trois heures, deux soldats du lu li ̃̃ ̃̃•̃ "mes Alfred Le,jeunc et Antoine

Sept))):) ut pris de querelle avec plusicurs j.- place de la Boucherie

A un mouiunl donné, Lcjeune a tiré sa baïonnette et a frappe1 le nomme Quittant sur l'onio it survei nus, oui voulu jî'r i< r les uiiUl. nie a enfoncé alors sa baïonnette datif k ueh le ntee

L est intervenn et a conduit er .-̃ bureau de la place l, ur Monleil Il été transporté à l'h< '̃̃< -ave i]. 'ir a procédé à un l'autonte militaire dcs deux soldats, auteurs de la rixe

VOLEURS ET FRAUDEURS

Avant-hier soir à sept heures, le brigadier de t police Fleurant et l'inspecteur G-iHet, passant rue

Jacques-Dulud, à Neuilly, avaient leur attention attirée par tes allures plus que suspectes d'un individu porteur d'une valise excessivement lourde et volumineuse

L'ayant suivi,, ils virent bientôt l'inconnu enofi.ris dcs renseignements auprès du pi ils apprirent que le locataire susretenu. une pour trois jours, mais cuuUi>c surveillance fut organisée dans les cnvi t rons de l'hôtel et, hier soir à six heures, au moe mont où il venait du côté de Courbevoie, l'in

Ul%nc, lut ai ruw f;i c<iuuun au ryiïnui><n-ini

Le contenu du bidon c d'alcool à questionné l'individu ref ya d'abord n bientôt, après avoir déclaré qu'il se nommait

Adrien Couteau, de vingt-sept ans, det meurant il l'aris, rue Demours, il avnua que l'alcool provenait d'un vol fait au préjudice de n ancien patron, directeur d'une grande dit§'̃•ri à Courbevoie

Ooiiit-au ajouta qu'il avait un complice, Léon ans, encore employé i- • il question, demeurant quai de plus d'un an c d'afiorfl et de moitié avec lui, ils volaient de:quantités considérables de marchandises qu'ils e entraicnt ensuite en fraude à Paris

I Duchfine a été immédiatement arrêté et des i- p<;rquisitionr i Courbevoie, Neuilly et

It dana l'appai la rne Uemonrs à Paris ont amené la rte de quantités coTRsidéi-' râbles d'alcool ut de plusieurs milhers de bou tive quelconque. pour réunir ceux qui voulaient vivre éloignés l'un de l'autre

Et, depuis le drame intime de la rue de la

Tour, il n'y avait eu qu'une seule communication directe de Claude à Manuels

La lettre qu'il lui avait écrite le jour où affolée elle venait d'envoyer Rolande lui raconter leur abominable aventure du commissariat de police de la rue Furery

Eh bien. ce que Claude avait fait ce jour-là, elle songeait maintenant à le recommencer

A faire plus encore peut-être

Elle se demandait de quelle façon lettre ou entretien elle confierait au grand ami de Rolande toutes ses incertitudes. toutes ses inquiétudes

De quelle façon elle lui dirait ee qu'elle croyait être leur devoir de mère et d'amis prévoyants

Et elle hésitait. elle hésitait. songeait tout cela dans le petit salon où elle s'attardait soucieusement après le départ du vicomte

Heureuse de l'indifférence de Rolande qui, restée, elle. dans sa chambre, ne s'était pas seulement inquiétée si M. de Queyrel était ou n'était pas venu avec M. de l'Orme et qui profitait de cette heure de solitude pour voyager sur les ailes du rêve

Pour voyager au loin. à travers les océans. dans des pays inconnua où un cher désespéré faisait le rude apprentissage d'une vie nouveUe

Lorsqu'un coup de sonnette retentit

Qui peut bien venir à neuf heure du soir. pensait Manuèle

Mais déjà la grosse Octavie accourait an télégrame à la main

Madame. une dépêche

Une dépêche, quand de personae on n'attend aucune nouvelle paressée, c'est presque toujours un message de malheur i,ii,,c .r.ii^ntho, de rhum et fnuéuult-'iii plua inlarges de roriTi tures ue fond dout Ct introduire li

On a aussi .mim ure j4eina

Entrés dans la voie tics avoux. Couteau ct Duchêne n'ont fait aucune diftlculté, dans l'intcr rogatoire que leur a fait subir M commis.-aire de police de Neuilly, j taieiit, indi coiiireli que, ssr et de !̃ ut être évalué à plus do i voleiirs-oontrobandiprs ont été itntrouver i.i d'une baade organise d'activés rei ntinuent

EN EXTRÊME-ORIENT

On téléu-ranhle i'i\ lu T. û an, .irS'nl lc

Au stliel itll coup 'i r.ti. tu- f'MH, hmi i nll nouvel édit de l'empereur de Chine

Comme je dois avoir trente ans cette année tiens ce que le nouvel an soit célébré avec solea nite. Les dignitaires métropolitains porteront leur robes officielles pendant sept jour , mafs il n'M pas nécessaire que les mandarins des province demandent i quitter leur résidence pour venir

Pékin me présenter leurs respects. Par une faveur spéciale, une audience à laquelle pourront se pn senur les dignitaires des 2 et 3' degrés sera dont née le jour de l'an

Le Courrier il il î

Kr l'our rentuté coiiiiuuaiquéaà l'itaptratiict

A la suite do l'arrivée d'un croiseur les mers de Chili'' v v nui le vice-roi du Pe- ii>gsaire d'activer le u<viii do Taben pu

LA GUERRE

Les nouvelle de la guerre manquaient hier presque totalement

On s'attend, paraît-il, votr ievar le siAg de Mateking très pruchainoinont, Il importe peu, au point de vue du résultat final de la que cette petite ville soit secou rue ou succombe

A nioernfontein, les Anglais se reposant, SU attendant les ruitea cnmbata qu'ils auront it affronter qnancl ils roprcnilrout leur marche vers le nord

On est toujours sans nouvelles des com uiiiimus u<x rs qui uni n'uu iciu et iougujiups au périé

Ils :. :.><> li--nr artillerie et leurs ci, 'iriiite ue l.tii^a pus que d'inqui as, qui ae niamlont dans qr: .lilsvoiil Ir.pper leurs prochains coups

D'apr i aurait (ifuir mission do prendre desfj nmsup ̃̃ ̃̃̃ "l'her tout.;): i

Il \nK k'S eauf'i^ j

On 'Wiiui ont d'amples u u. -j pour leurs réappnjvisioauiîiiieiits en obus

La Blessure du Capitaine Démange

Pretoria, 17 rnar m pu n i>ioa géuéml

Le Rapport de Lord Methuen

La publication i

S ir la bnUillu de ,i dc i ull,: j, jt pe rapport cr.ntH'nne des cli' on ue b attendait pa?. juif)qu ̃•• disais hier, Il ne renfenne rien <̃>̃ ̃"̃ ̃ iiaig c'ttal {ilutôt qu'il ne contient pa certaines choses auxquelles un s'at tendait

Lord .'ivcr dans fie •! <li tit ot né général W;i ou une par se faire

La militaire du péoértl

Waneh'ijjt; dé.^arrnt; toutes les critiquer! <̃ Jjs

Et Manuéle, toute impressionnée l'enveloppe bleue

Il n'y avait la que ces six mots

Mère très malade, venez vite

Clalde

Ah mon Dieu

Qu'est-ce donc. madame. faisait O îta vie toute tremblante

Mais Manuèle, sans lut répondre, appelait déjà

Et comme à cet appel effrayé la jeune flUavenait d'accourir

Ton chapeau, ma chérie, ton manteau nous partons. madame Lecoutcllier est très malade

C'est Claude qui t'a envoyé ce téU gramme

U nous appelle. dépéche-tol

Voilà, maman, je suis prête. Ah! patfc vre, pauvre chère madame Lecoutellier

Et en y mettant toute sa hâte pendant que sa mère s'empressait de son côté la petite Rolande pensait trietement

Si Claude appelle maman, c'eat que pauvre femme est bien mal

Oui, bien mal en ^ffet

Depuis quoique temps, madame Lecouteflier se plaignait de fatigues soudaines, du lourdeurs de tête surtout, qui l'obligeai eut âf s'asseoir

Qui la faisaient se cramponner au prmier objet venu. au premier appui qu ellfi trouvait sous sa main

Sans quoi, disait-^lle, je tomberais

Oui, je tomberais par terre

Et ta praudt: Rosalie qui, à ces moments, la voyait tout à coup devenir rauge. rouge

Mais, madame. il taut prévenir moasieur Claude

A tuwre.) PaCL BEaîXAT