-Petit" P&xnsièrî 

vivants (551 garçons et filles), dont 785 légi- 
times et 283 illégitimes. Parmi ces derniers, 
38 ont été reconnus immédiatement. 

AUX 
On a publié dernièrement une étude complète 
sur la remarquable découverte du Naturaliste 
Stowe qui, sans jïiédicaments, toujours si dan- 
gereux, sans régime alimentaire barbare, par 
des moyens purement extérieurs, simples, faciles 
àeuivre, arrive à réduire rapidement,sûrement, 
sans fatigue et sans danger, les obésités les plus 
anciennes et les plus graves, générales ou loca- 
lisées. 

Assaillie de demandes de renseignements sou- 
vent fprt complexe auxquelles le temps maté- 
riel me manque pour répondre, j'engage vive- 
ment mes correspondant? et tous ceux qui sont 
obèses, ou en passe de le devenir, ii 
directement à t'Eminent Savant ou à lui écrire à 
son laboratoire de Paris, 9, rue Montesquieu. Il 
envoie gratuitement, à qui lui en fait la de- 
mande, l'exposé scientifique de sa découverte. 
Docteur DE Thomasset. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 6 juillet 1900 

MOS PRONOSTICS 

Prix dk Longjumeau. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus. fr., i,000 m. Listo, Bohême. 
Prix DE Fkrcoq.. ans et au-dessus, 4,000 fr., 
2,000 m. Kiss, Washington. 

Paix DE Bezo.ns. -A reclamer, 3 ans, 5,000 fr-, 
2,800 m. Victoire, Gergovie. 

PRIX LE Hardy. Handicap, poulainsde3ans, 
6,000 fr., m. Sepomuk, Avant-Garde. 
PrixBérknckr. 3 anset au-dessus, 10,000 Ir., 
1,000 fr. à l'éleveur, 2,500 m. Bcurie Menier, 
Villcchètive. 

Prix Ténébreuse. Handicap, pouliches de 
8 ans, fr., 1,W) m.- Diction, Aurelte. 
Demain samedi, courses Amiens. 

Gare du Nord 8 h., 9 h., 10 h. 30, Il h. 50 
trains à tarifs récluits 5 h.45, 10 h. 

ENGIIIE3 

Résultats du jeudi 5 juillet 1900 

Les courses d'Eoghien ont été très intéressan- 
tes et se sont disputées devant, une nombreuse 
assistance. 

Les favoris n'ont pas brillé seul Quitte ou 
Double, dans le prix du Périgord, a justifié la 
confiance des parieurs. Le Gulde, quon lui op- 
posait timidement, a fini dernier derrière Pilule, 
qui complétait le champ. 

La tactique employée a contribué à la défaite 
de Le Guide; les trois chevaux ont fait au pas 
8,800 mètres sur Ce n'est que dans la ligne 
droite que Quitte ou Double, démarrant brus- 
quement, faussait compagnie à ses deux adver- 
saires en battant Pilule d'une longueur et demie. 
Il est à remarquer que Le Guide a gagné 
presque toutes ses courses en marchant en tzte; 
on doit croire qu'il n'avait été engagé que pour 
prendre une bonne leçon sur les gros obstacles. 
Prix DE la Vkzi>re. Haies, 3,000 fr., 2,500 
mètres. i" KiSî-ole, à Mme Ricotti (F. Hall); 
2' Curieuse (A.Flint); 3' Bertie (J. Clay). 
Non piacéa Pretoria, Belle Pe'He. Nortnannia, 
Vendetta, La Lune, Cadette, Breveta, Odyssée, 
Eu«api:i, Sardaigne, Salabacca. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

PRIX du PÉniGORD. Steeple-ehase, 5,000 fr., 
4,<*X) mètres. 1" Quitte ou Double, au baron 
Flnot (Wright); 2' Pilule (Campbell) ;3« Le Guide 
(Collie). 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 

Prix de LA Guyenne. Haies, fr., 2.800 
mètres. 1" Vigoureux, au vicomte G. de Fon- 
tarce Campbell) l3assam (A. Maous\; 3' Mé- 
téore (Ivans). 

Non placés: Maugiron, Gourgouran. Ontario, 
Familier, Bibi. 

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième. 
3,500 mètre»- i" LuouUus, au vicomte F. de 
Boissie» (Makepeace); 2° Matoppo (A. Flint); 3- 
Nou placés Curacalla, Marilka, Isba, Sadour- 
nin. 

Gagné d'une longueur, quatre loogueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix du Bordelais. Steeple-chase, handi- 
cap, i.000 tr., 3.500 mètres. 1" Escargot, au 
prince de iNissole (Lèonardt) 2' Commandant 
Non placés Segalas, Mirandole. 

Gagné de quatre longueurs. 

4 TIR\(iES PAR AN 

Se GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.– SPOS LOTS 100. 000F. 
Premier tirage xo-2o juillet courant 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des otligations 
Ville de Paris 18i1 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SaUSCHIPTEUK HKÇOIT 

TU 4TI'ITT un Bon Exposition 1900 "aa AAAFr- 
Un 11 UI pouvant trapner t|TOiW\n? 
Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Pans. 
Muison fondée en ii!7S 

sciatique, arlhrislisine sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CtHETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
d|i Havre, Rouen. 

Depot à Paris tl'liaimiicie Cent» {lu Nonl.l;Vi,r Lafayette 
PETITS POUSSINS, race pure Houdan. 15 fr. les 12 
franco toutes tiares. Catalogue illustré franco. 
J. PHILIPPE, élsveur Houdan (Seine-et Oiss). 
BICYCLETTES 
liquider de suite, depuis. 
LAMBERT, liquidateur. 15, boulevard Voltaire, Paris 
POIRIflADE IHOULIN 
Wmorrofrf»». fait repousser les Cheveux et les OU*. 

N? MO. Feuilleton du PETIT Parisikn. 

L'HOMEER DU FUIE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
\1 (suite) 

Le Devoir 

Il regarda ua instant Pâquerette qui l'écou- 
tait avec toute l'attention dont elle était ca- 
pable. 

Il fut frappé de cette extraordinaire expres- 
sion de gravité, de volonté et d'intelligence, 
et,il ne put s'empêcher d'ajouter 

Ah si toutes nos infirmières vous res- 
semblaient, mademoiselle, que de malades 
nous sauverionst 

Dès que le docteur fut parti, Stéphanie, qui 
avaitégaleinentassisté no n pas au pansement, 
elle ne l'eût pas pu, mais bien à la consulta- 
tion finale, Stéphanie se jeta en travers sur 
le lit du malade et s'écria 

Ah mon pauvre homme s'il ne fal- 
lait que donner sa vie pour sauver la tienne, 
comme tu serais vite sur pied 

Romain ne répondit pas, mais une pàieur 
plus grande s'étendit sur sou pauvre visage 
honnête et souffrant, tandis que ses mains 
brûlantes se crispaient sur le drap du lit. 
Fermement, Pâquerette releva la fleuriste. 
̃ Tu es folle, maman chérie, je suppose, 
dit-elle. 

Allons, vite, laisse papa! Est-ce <,tfe tu 
veux le tuer?.» 

Prix DU Rocergue. Haies, 6,000 fr., l,500 
mètres. Monjaret, à M. Ledat (T. Brown); 
Epi d'Or !A. Johnson); Volo (Brooks). 
Non places Glouton, Capercallie, Villebon, 
Nansen, La Vignemale, Dicton, Souriquois. 
Gagné de dix longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉSOLTATS DU PARI MUTUEL 

Curieuse.P 
B«rtle P6OÎ55O P » M U 50 
Q"ouDou»"G 9 Command'P 
Vlgoureu'.G « Monjaret. G 41 50 «8 
P 16 7 S0 P t8.. Il 
Bassani.P uso Epi d'Or. P 18.. 
Lucullus. G îl 50 

COURSES ANGLAISES 

A NEWSIARKET 

Prikcess of Wales" Stakes. 250,000 francs, 
mètres. t" Merry Gal, 2' Diamond Ju- 
bilee. 

Courrier des Théâtres 
Cabotins, que la Comédie-Française vient de re- 
prendre, est la dernière en date des grandes co- 
médies de Pailleron. Ce n'est pas la meilleure. Le 
fond en est banal la gaieté y est bien vaudevil- 
lesque et l'émotion bien mélodramatique. Mais ce 
vaudeville et ce mélodrame, dont l'union constitue 
cette pièce, sont agencés avec une extrême habi- 
leté par un maître du théâtre. On n'admire pas 
beaucoup, mais on ne s'ennuie pas un instant. 
L'interprétation est excellente. Mmes Brandès 
et Bertiny sont élégantes et dramatiques à souhait. 
MM. de Féraudy, Leloir, Truffier, Berr, etc., sont 
fort amusants. M. 

M. Carré, directeur de l'Opéra-Comique, pour 
répondre au désir exprimé par un grand nombre 
de familles, a résolu de donner, le dimanche 6 juil- 
let, une matinée d'Hamsel et Grelel. 

Samedi, on donnera les Dragons de Villars et 
Phœbé. 

La direction du théâtre de l'Odéon rappelle qu'on 
peut s'inscrire, dès maintenant, pour les spectacles 
d'abonnement du lundi et du jeudi de la saison 
1900-1901, en s'adressant par lettre a l'administra- 
tion, à l'Odéon. 

C'est aujourd'hui à deux heures qu'aura lieu 
à Longchamp la grande fête sportive des ar- 
tistes. 

Le défilé automobile des théâtres de Paris sera 
un clou de la fête. Toutes les plus jolies pension- 
naires des théâtres et concerts défileront au mi- 
lieu des fleurs. 

Cette fête, éminemment parisienne, est prési- 
dée, on le sait, par Mmes Sarah Bernhardt, Ré- 
jane, Jeanne Cranier; MM. Van Zuylen, Coquelin 
et Georges Boyer. 

Nous en avons publié l'attrayant programme; il 
y aura encore des surprises et non des moins inté- 
ressantes. 

Aussi y aura-t-il foule i cette fête de bienfai- 
sance. 

On annonce que Mme Le Bargy, femme du so- 
ciétaire de la Comédie-Française, entrera au théâtre 
l'hiver prochain. 

Elle paraîtra d'abord au Théâtre Antoine, puis 
chez Mme Sarah Bernhardt, où elle jouerait, à la 
rentrée de la grande artiste après sa tournée, dans 
Roméo et Juliette, de M. Edmond Rostand. 
Choubrac vient de composer pour les Variétés 
trois affiches illustrées très réussies, représentant 
les trois actes des Brigamis, avec les silhouettes de 
Baron, Brasseur, Guy, Mealy, Tariol-Beaugé et 
Dieterle. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃w». C'est devant une salle d'une suprême élé- 
gance que les Egger-Rieser, une troupe de Tyro- 
liens et Tyroliennes, ont fait leurs débuts hier soir 
sur la scène des Folies-Bergère. Le succès de ces 
artistes uniques en leur genre a été triomphal- Les 
Egger-Rieser forment un des plus jolis numéros du 
programme si riche des Folies-Bergère, lequel pro- 
gramme compte Polaire, Aara les Hegelmann, les 
éléphants de Thompson, et Utero, l'inimitable ar- 
tiste espagnole. 

Aujourd'hui, à l'Hippodrome, inauguration 
des courses à pied. 

Les exercices si merveilleusement éton- 
nants des phoques et lions de mer du capitaine 
Woodward ont été accueillis avec un enthousiasme 

DEUX TI11AOES pour VU franc 

DERNIERS BILLETS 
participant aux «tout tii-»g«5. 

LOTERIE 

du fNfANTS TUBERCULEUX (Ormestoa.St-Pol-sur-mer) 
Siï\ 25O.OOO f OO.OOO* 
AVI S Us billêU pris des maintenant participent aux 2 tlriqet. 
UBilItl WKÎr CiQÛ4.«Btelo™ lïruc p.ret.!en».te4ustoulelirruc« 
chtiielM. UMt, i.br ,«l cisi E. STAUOE.BO. nwdts Tounwlln. Paris. 
ItkiiUUtu (ratll. 
ItEOiaSEOR CAVES du PLANAS, enta NIMCS. 
Ha» vUw aoat «XDédl4« aux prix «nnono** am 4 journal. 
nALAUlCO Discrétion. PiurnucM Spécial*. I.ruc îtt Ualla- 
U I U 1 1 L. CHABF-DH-GESÊT, par Avranches (Manche) 
VISE •" GRATIS 
ValeurDO Jours. Jercprenilstnvoi qui ne» plsîi pas. Ech. 60 e. 
brin M- USA BOYEB,pro~ _MmiDli:«iBAlJ,prBNIMES(G«rf). 
WÊ ̃̃ |H Paiement votre or.. ^V^ le Trtntoort 
i^ HTl1 Wmmtf aroen t da lutte igr aianal– f n. snrtit/ fcniln irl__i 

Que dis-tu?. 

La vérité tu n'as donc pas entendu le 
médecin 1 

Je n'ai pas compris ce qu'il disait. Je 
suis si malheureuse de voir mon pauvre 
homme dans cet état Ah chien de métier, 
va! 

Comment, toi, toujours si courageuse, 
tu vas blasphémer maintenant! Non, non, 
tais-toi, pour lui d'abord qui doit rester dans 
un calme absolu, et puis ensuite pour toi, 
que ces douleurs vont faire tomber tout-à-fait 
tomber malade. Nous le guérirons, va! Sois- 
en sûre. 

Mademoiselle de Saint-Amand nous aidera. 
Et grâce à elle, tous nous serons heureux! 
Viens, maman chérie, viens. 

Non, je ne veux pas le quitter. 

Alors, sois sage. Assieds-toi là, regarde- 
le, mais ne parle pas. 
L'ordre exprès du médecin est que papa 
demeure dans un calme absolu. A cette con- 
dition sa guérison est certaine. 

Stéphanie était plus rassurée. 

Pâquerette avait un si grand empire sur 
elle! 

Le calme de la jeune fille se communiquait 
à tous. 

Je t'obéirai, soupira l'ouvrière. 

A cet instant, Pâquerette entendit Lucien 
qui parlait dans la pièce voisine. 

Elle écouta, croyant que la concierge, ma- 
dame Vaison, venait chercher des nouvelles 
ou porter quelque lettre. 

Mais elle ne reconnut pas la voix de l'ex- 
cellente femme. 

Son cœur battit. 

Si Gabrielle revenait! Gabrielle en qui 
inconsciemment elle espérait. dont elle ve- 
nait d'évoquer l'image puissante et douce, 
pour reéonaer du courage à Stéphanie. 

marqué c'est le dernier mot du dressage, on ne 
peut y croire qu'après l'avoir vu. Toujours applau- 
die, la charmante Guerrito avec ses danses gra- 
cieuses et lascives, et toujours admirés les bas-re- 
liefs de M. Jean Marcel. 

•~» Parmi les nouveaux numéros du Casino de 
Paris, it faut citer particulièrement la troupe im- 
périale japonaise d'équilibristes les Matsui, et le 
quartette Charmion dont les élégantes danses acro- 
batiques ont un gros succès et forment, avec San- 
dow l'athlète toujours remarquable, un program- 
me ces plus attrayants. 

•vm. C'est au bord de la mer, c'est & Cabourg, la 
reine des plages, que les Parisiens espirent è con- 
duire leurs enfantsetàailer se reposer eux-mêmes. 
Avec ses promenades et ses ombrages, son casino 
et son Grand-Hôtel, Cabourg plait a tous, grands 
et petits. 

TIRAGE DES 0BUG1ÏI0SS DE LA VOIE Dg PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations a rembourser pour l'amortissement 
de 1 Emprunt municipal de 18U4-06. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d après leur ordre de sortie, aux lots ei-aprèa 
Le numéro 229,414 gagne francs. 
Le numéro gagne francs. 

Les numéros 172,172 et23Û,?23 gaonent chacun 
i0,ü00 francs. 

Les numéros 151,903 213,fôi 284,048 
gagnent chacun 2.500 franco. 

Les quatorze numéros suivants gagnent cha- 
cun 1,000 francs 

I 186.844 216.659 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES DU 5 JUILLET 1900 

Obligations foncières S 0/0 1Ê79 

Le numéro gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne 100.000 francs. 
Le numéro 172,202 gague 25,000 francs. 
Le numéro 123,659 gagne 1Ô,000 francs. 
Le numé8o 1.599,657 gagne francs. 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
5,000 francs 864,797 818,110 
1,068,342 

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent 
chacun francs 

7.129 753643 1.100.C86 1.327.337 
40t> $55 756.337 1.107.977 
20.249 419.143 814.417 1.132.746 i 333.879 
91 697 828 011 1 148.959 1 il" 378 
125 822 422 321 1.152 659 
179.411 841-988 
192.812 459 719 845.757 
225 183 547 670 909.498 262 
5U2.297 1.210.169 
247.139 614 818 1 599 816 
252 162 623.366 964 1 262.7W 606 0D0 
685138 
1.269 311 
283.854 1286 
292.504 1.012.765 1 300.688 
321.121 736.971 1.306.<VU 
339.595 752.298 1.78_:àu 

Le numcro 557,366 gagne francs. 
Le numéro francs, 
Les six numéros suivants gagneut chacun 
Les numéros suivants gagnent 
chacun francs 

257 575 781.727 
37.360 516 704 670 788.227 
61.913 296 100 682 
67.297 313.212 569.882 694.319 
329.119 » M m>'m 
88116 421573 811.763 
129 426 610 722.016 
207 249 488 200 742 167 914 •«8 
610.820 

LES SPORTS 
SITES ET MONUMENTS DE FRANCE 

A différentes reprises déjà, nous avons eu l'oc- 
casion de parler des « Sites et monuments de 
France., une revue touristique et patrioti- 
que que se propose d'éditer en 30 volumes le 
Tounng-Club, dans le but de retenir chez nous 
les trop nombreux chauffeurs, cyclistes, pédes- 
trians, etc.. qui s'en vont porter leur argent à 
l'étranger, faute de connaître les beautés du sol 
national. 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
10 centimes Le Paquet pour un Litre i'Eaa 1 0 centimes 
Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État, 

MOIS Du 

rvï'F vv. n tiifi'ï Venie à crédit au Créto cic|i"»' 
fi fn r«a» evèriw et UNE BOITE d'ESSAI da 
_f U-W-J POUDRE «tCKURETTES ESCOUFLAIBE 
Pur1* 
SUCCESSIONS; 
« jou.(>M»« informer M1M Pirtùnm au prit ta 
Crédit rraaçjii.. Il 
De$ conhndrt trie Ut lulret oïïrtt doué(. Uilu fir au UtKCtt. 
P R ETS im* iiaU.Of net a»7Eil,8'gMÏàfltl.firU. 
t-lûBI mtUl&E. 13. B' Uantuartn. Ptrit. léiéuhomt. 

_;o_as ae i/ommerce 

Non, ce n'était pas davantage l'accent un 
peu rapide de mademoiselle de Saint-Aman-. 
C'était une voix aussi bonne cependant, 
une voix émue, pleine d'inflexions tendres, 
allant au cœur également. 

Pâquerette eatr'ouvrit la porte, et dans l'a- 
telier elle vit une jeune fille moins grande 
que Gabrielle, mais de visage exquis, avec 
de grands yeux de lumière et de bonté qui 
éclairaient un visage charmant, un visage 
d'ange, suave et attirant. 

La voix disait 

Je suis la sœur de lait de mademoiselle 
de Saiut-Amand Syphorès, qui est venue chez 
vous hier, monsieur. Il lui tardait tellement 
de revoir mademoiselle Pâquerette qu'elle 
m'a envoyée ce matin de fort bonne heure 
pour la venir chercher. 

En bas, on m'a appris l'horrible malheur 
qui vous est arrivé. 

J'en suis toute bouleversée! 

Hélène, car c'était elle, entendit un grand 
soupir vers la porte opposée à celle par la- 
quelle elle venait d'entrer, elle tourna la tête 
et demeura saisie, le cœur lui battant à l'é- 
touffer, hypnotisée par les deux admirables 
prunelles bleues qui la regardaient. 
Au bout de quelques secondes, elle s'arra- 
cha à l'impression bizarre qui la boulever- 
sait, et fit un pas 

Pâquerette?. interroeea-t-elle. 

La fillette s'élança et répondit 

Ah' vous n'êtes pas mademoiselle, mais 
c'est quelque chose d'elle tout de même, je le 
sens! 

Hélène, inconsciemment, ouvrit ses bras. 
Pâquerette en sanglotant s'y jeta. 

Que nous sommes malheureux, dit-elle. 
Est-ee désespéré? demanda Hélène. 
On ne sait pas, murmura Lucien. 
Pâquerette se redressa. 

Le premier volume de cette publication, con- 
sacré entièrement à la Corse, vient de parattre. 
Il est véritablement parfait. Et M. Battit nous 
promet que lea suivants seront en sérieux pro- 
grès sur lui. Que seront-ils alors 

Ajoutons que pour bien marquer le sentiment 
désintéresse et patriotique qui a guidé le Tou- 
riù^-Ç-'iib en cette entreprise, il fera don de la 
collection compîète à toutes les écoles normales 
d'instituteurs, à toutes les écoles normales d'ins- 
titutrices. aux écol«s de commerce, ces beaux- 
arts, d'agrieultlirv, ilé ruines, d'arts' et métiers, 
etc., etc., plaçant ainsi entre les mains des édu- 
cateurs de la jeunesse un recueil admirable et 
complet de tout ce qui est de nature faire ai- 
mer le sol de la patrie. 

L'A. C. F. 

Là fêlé ne doit donner I" Automobile-Club de 
France à l'occasion do l'Exposition universelle 
et en l'honneur des commissaires généraux 
aura lieu les 18 et 19 juillet, et non les 8 et 9 
juillet comme on l'a annonce par erreur. 
BOUHOURS-ROSS-LIKTOII 

Un match revanche entre Boubours, Rosa et 
Linton s'est couru avant-hier, à Nantes. 
Bouhours a contirtm sa première victoire bat- 
tant lioss de trois tours sur 50 kilomètres et Lin- 
ton de trente-trois tours. 

Temps des 50 kilomètres 

LE CHAMPIONNAT DE FRANCE 

Rappelons que c'est après-demain dimanche 
que ae disputera, au vélodrome du Pare des 
à à Autcuil, la championnat de France 
(vitesse) de 

Nos meilleurs sprinters sont engagés, et parmi 
eux Jacquelin. 

CONCOURS IHTEBNATIOHAL DE TIR AUX PIGEONS 
Le grand concours international de tir aux 
pigeons, ainsi que les nombreux avantages 
(suppression du zéro, etc.) que te Cercle inter- 
national du Casino fait à ses membres, a amené 
à Namur toute l'aristocratie du monde entier. 
Citons parmi ces personnages 

Prince et princesse Paléologue, M. de Spiri- 
donoft, le prince Poniatowski, le prince de Chi- 
may, le prince et la princesse Lubomirsky, mar- 
quis Antinori, marquis de Portalon, marquis de 
Longueil, marquis de Montalembert, etc., etc. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
nu VENDREDI 6 JUILLET 

ENCEINTE DE L'EEPOSITION 

De t A. l/î à s h. lit 

Concerts Emile Bourgeois 

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n* 
Marche Nuptiale, Mendelssohn. Le Freischùtz, 
Weber. Le Dernier sommeil de la Vierge. Masse- 
not. Etienne Marée), pavane, Saint-Saëns. 
Etienne Marcel, valse, Saint-Snêns. Carmen, 
Bizet. Larghetto, Emile Bourgeois. Scènes Pit- 
toresques, Massenet. t e Cid, MasseneU 
De 5 S heures. 

PALAIS-ROYAL 

M* régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Marche des Petits sotdats. Ganne. Ouverture de 
Zanetta, Antoni. \a Parisienne, Kaiser. Fantai- 
sie sur Sigurd, Reyer. Fantaisie appassionnata. 
Vieux temps. 

LUXEMBOURG 

t30' régiment de ligne. Chef M. Barthhs. 
Les Petites folles, Bert. Ouverture de concert, 
Bender. Très JoUe, Valdteufel. Mascarade, La- 
cùme. Les Ondines du Nil, Ganne. Marche 
du Courties. 

MARCHE AUX DE LA ÏILLETTE 
DU JEUDI 5 JUILLET 

BEST1MU AMENÉS VENDUS PR.!X I)U Il!! KILO 
v'and*netf Poids vifs 

Bœufs 2 «.KO 0 46 à 0 12 0 à 0 43 
Vaches. 788 700 0 2f 
Taureaux 20t 189 0 i0 0 52 0 0 31 
Veaux 0 55 0 9i 0 31 
Moutons. IGàbO 0 W) 
Porcs 061 0 -A OU 0 53 
Bœofs. Vente mauvaise, mais prix sou- 
tenus. 

On cote Normands, de 68 à 72 c.; Bœufs blancs 
de 68 à 72 c.; Choletais, de 58àGôc; Vendéens, 
de 55 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise; mêmes prix. 
On cote choix de Brie. de Beauce. du Gati- 
nais, de 0 85 il champenois, de 0 75 à 
autres provenances. de 0 55 à Le 1/2 kilo net. 
moutons. -Vente mauvaise et baisse de i à 
2 c. par t/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 095 à 
1 fr.; métis de Brie, de 090 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 85 à 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente plus facile et légère hausse de 
1 à 2 c. par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 0 53 

Officiers Ministériels 

VKNTR au Palais de Justice, la 25 juillet 1900, 
1o Ijarri avec Jardin, à PAHls, rue Ampère, 
1 IlUlLiL 58, non loué. C", .T36-16 environ. 
*)° III lin RI V à usaî?e de FABRIQUE, à PARIS, 
€'• environ 1,038 mètres 31. 

Ifl.nrADLK SUR-MAHNE, rue de M-rne, 
n" 87. l.niic. r>.GO0 francs. 

Mises à prix 190,000, 200,000, et fr. 
S'adresser à M» Osùhnis, avoué a Yaris, rue de 
l'Isly, 8; Ni* Pèrab?. notaire à Paris; M' Roy, 
avoué à Châlons-sur-Marne, et à M* Blanchard, 
notaire à Courtisols (Marne). 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 28 juillet 
1900, à 2 heures en deux lots. 

DEUX MAISON A PARIS 

Il rue Trousseau, .a. angle rue Main-d'Or, t, Re- 
venu tout évalué 12,16) fr. Mise à prix fr. 
2* rue Main-d'Or, 3, Kevenu tout évalué 7,3t5 fr. 
Mise a prix 50.0X3 fr. 

Sad.àM"MESSELET,Vict.TnicoT,DEUHU,avoués 

Si, sl diWelle avec une énergie subite 
qui charma la fille de Catherine; si, on le 
sait. 

Avec des soins, de l'intelligence et du cou- 
rage, père sera sauvé 

Je vais m'installer ici et vous aider, dit 
Hélène. 

Vous êtes bonne, vous aussi, balbutia 
Pâquerette, n'ayant pas la force de refuser, 
merci. 

Comment ce malheur est-il arrivé 
Pâquerette, qui avait eu d'autres détails 
par les camarades de Romain, ceux qui l'a- 
vaient veillé avec elle. les donna. 

Il avait eu un courage de lion, le pauvre 
sergent de ville. 

Un assassin venait de tuer une malheu- 
reuse vieille femme, dans son logement soli- 
taire, en plein jour, pour la voler. 

tt s'enfuyait avec son butin. 

Nul ne pouvait l'arrêter. 

Il était armé, formidablement armé 1 
Deux agents de police étaient déjà tombés, 
lardés de coups de couteau; l'assassin venait 
de prendre son revolver. 

Il menaçaait tout le monde. 

Romain n'avait pas hésité il s'était jeté 
sur le misérable. 

La lutte avait été terrible. 

Des coups étaient partis. 

Mais le courage de lacent avait triomphé. 
Il eût dù être tué six fois 1 

Dieu sans doute avait eu pitié des siens. 
Une seule balle l'avait frappé, et le méde- 
ein espérait que la blessure ne serait pas 
mortelle. 

Hélène soupirait 

Ah t ces héros obscurs, si on tes con- 
naissait mteual. 

On ne s'en moquerait pas toujours des 
pauvres sergots ou des flics, n'est-ce pas, ma- 

et ceux du Centre, de 0 *6 à 0 M. Le f kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 0 76 le l/î kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 

Du JEUDI JCIILLET 

§lances, fleur, les KM kil. né*, les ISO kilos 
Courant. îi « V 80 Courant. a» *> -M 
tdenov. tuenov. 'a m Mis 
fei.lei. lu îso kilos Avoines, les 100 kilo* 
Août îs is Août n M n *i 
Sept-oct-. 1S Sept-oct.. le 10 
Halle «le eolu, les 100 ki!. Huile Hn, les 100 kitos 
Août. Il. Août. ? *fl 
4 derniers. 25 65 50 4 derniers 75 «5 74 75 
4 premiers. & » 66 i» 4 premiers. 
Âicoolk. l'becto nu a Sacra* Il' 1 les lûd kilos 
Août 34 lb Août S6 h. » 6i 
derniers 34 Septembre Sï 
4 premiers. 34 a0 4 deetobr "$ S7 
Circulation ipipesj. Circulation (sac*)., i 700 
Stock (pipes. 17 475 

Sucres raffines, de 105 à les kilos. 
Sucres raffinés surcuotx. ccuutec, r«ji«éa «a cais- 
ses. de a il, 

tannes de ooutangtrte. On cote; marque de 
'oroei!. 31 et autres m-raues, de 98 M Il 31 le* 
100 kilos. 
LE HAVRE, 5 JUILLET (D8P8CHE} 

très ordinaires Buan"Ayr" Sarnos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Juillet. fi» 37 15 fis 150 (!U 55 » 
Seoiemb.>67 75 t 2 59 75 
Novemb.'W 53 53 25 
Décemb 87 1 9 t49 SO 149 50 53 75 
Janvier 56 l/i 56 145 ..i 53 7a 
Mars. 55 87 12 ii 75 .1. I4S U5 Si 50 51 « 
Mai 55 .J5» 87 1,SU15 75 
Juin 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Chili (M. M.). allant au Brésil et à La 
Le paquebot la Plnta (M. M.\ venant du RresU et 
de La Mata, est arrivé à Lisbonne le 4 juillet, i 
tteures du matin. 

Le paquebot Salazie (M. M.), venant de l'indu- 
Ghine, est arrivé à MaraeiUe le 3 juillet, à 4 heures 
du soir. 

Corrientes (C. R.), venant de La Plata, est arrivé le 
2 à Coronel, allant au Boléo. 

Amiraf-Bnudin (C. R.), venant de Santa-Rosalia, 
est parti de Montevideo le 3 pour Lundrcs, Duuker- 
que, Swansea et le Havre. 

VilU-tte-Pernambuco (C. R.), venant de Libreville, 
est parti de Cotonou le 3, pour Grand-Hassam. 
Colonia (C. R), venant de Leixoës, est arrivé le à 
Lisbonne, allant au Brésil. 

SPECTACLES DU 6 JUILLET 
THÉATRES 

h. Opéra. Saumon et Dnlila. La Maludetta 
8 h. Opéra-C«mique IpliiKéuie en Tauride. 
8 h. Tn.-t'rauçalai (a lO-éo»). L'Ami des Fem- 
mes. 

h. •/•. Oil^oii (au Gymnase). Clôture annuelle. 
8 h. l/I. cii-ieief. Ui Poucire de Pcrllnplnpin. 
8 h. ̃/̃̃ Th. S-rah-Bernhar-l. L'Aiglon. 
8 h. Varl*i*s. Les Bngands. 

8 1/-2. Galle. Rip. 

8 h. • \ou>e»iué« Les Maria de Léontlne. 
8 h. Palais-Royal. La Calotte. 

8 h. 1/2 Vandetiiie. Madame Sans-Gêne 
8 li. »/̃. nome-si-Martl». Cyrauo de liergerac. 
8 h. 3¡t. R?unl*s_nee. Miss l1elyett. 

Il. J/4. Couffes-ParUlen».– Cbainpitfnol malgré lui. 
• h. »/•• aih*bm. HHàche. 

• U. »/•. Fnilr<-Dramailq_ei. Relâche. 

h. •/•. \mtilmi. Relâcha. 

• h. »/•. Tb Antoine. Clôture annuelle. 
8 h. 1/2. Tliéàlre de la n«pu»llqae. la Goualeuse. 
8 h. t/2. Cluay. Vaulisant et C*. La Marraine de 
Cuarley. 

8 h. i/2. Mfazet. Tous criminel». 

h. ̃/•. Th. Maiurra. Relâche. 

h. »/̃ Bouflrs-du-Seril. Clôture annuelle. 
8 h. •/>. BaiijtnoUos. La Tireuse (Il! carios. 
8 h. »/>. u.nuiiarire. Robert Macaire. 

VENTE au Palais do Justice, à Paris, le samedi 
GRANDE PROPRIETE A PARIS 
Rue du Mouliu-de-Beurre, 16 et 18. 

2,757 mètres. Revenu brut environ 18,5(X) fr. 
Use à prix fr. 

S'adresser à M* BAKBEftOM. avum', quai Vol- 
taire, 17 et à M' Nageât, avoué; il M' de Uiévilie, 
avoué et à M* Legay, notaire. 

A adj.s. 1 enoh. CI). Not. Paris, 24 juill., 4 lots,<!e la 
S'adr. à M. M. DE LA Qu£iu.*tosnai6, notaire, 
rue des Pyramides, dé>- 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
21 iuiilct à deux heures. 

9t) NU I N IIL 1 \A\h !lises .territoire 
autres (Côte-d'Or). Contenance 29 h. 5;, u. m c. 
Rev. annuel i.Mô fr. Mi.«e prix: 20.OT0 fr. 
et Izicr (i;ôU:d'0r). (ionli nainoSh. 82 a. Revenu: 
100 fr. Miso à prix l,lXX)fr. S'adresser li M' Bicn- 
TisoT jeune, avoué Paris, 4H, rue de Provence, 
et à M' Vincent, notaire à Paris. 

VEXTE au Palais, le samedi 28 juillet, 2 h., de 
I MAiWil A ffJluMILËl Couturés, 83 et 
MIe du Pnat-Vert, -O.ltcveau brut évalué 2,600 fr. 
Mise à prix 20,000francs 

f Df AVROX, Si 
H':vuiiu brut 3.4w fr. XUe i prix; 35,000 fr. 
S'adresser à M* Patenôtbe, et Oossclin, avoues il 
Paris,et il M* Robillard.not.à Montreuil-sous-Bois 
rAVnÇ de papiers de fanUisie à Paris, «a Bo-rg- 
f W.llltj l'Abbé, 8. Succursale rue de la- Harpe. 
Mise a prix pouvant être baissée 5,000 fr. A adj. 
13 juillet, 1 heure. Et. Manuel, notaire, rue 
de Ilivoli. M. Gotty, syndic, 5, rue Suger. 

demoiselle?. demanda Lucien qui l'avait 
entendue. 

A coup sûr. Hs donnent si volontiers 
leur vie pour protéger celle des autres 1 
Elle ajouta 

Peut-on le voir sans danger?. 

Pâquerette. subitement, répondit 

Certainement! 

Gabrielle, ou celle qui était une autre elle- 
même, pouvait-elle faire autre chose que du 
bien ? 

Hélène s'approcha du lit. 

Son émotion était intense devant ce bon 
visage livide, aux sourcils un peu embrous- 
saillés, mais aux yeux si doux. 

Il guérira, dit-elle; le regard est bon, 
plein de vie. 

Vous le croyez, mademoiselle? s'exclama 
la fleuriste. 

J'en suis sûre. Du courage, tous. Je vais 
prévenir ma sœur, qui sans cela serait in- 
quiète. 

Il est probable que nous reviendrons toutes 
les deux ensemble dans un moment. 
Pâquerette ne s'est pas couchée, made- 
moiselle, dit alors Stéphanie. Elle ne veut 
que personne touche à son père en dehors 
d'elle. Dites-lui qu'il faut qu'elle se repose. A 
son âge, on ne peut pas endurer de si grandes 
fatigues. 

Hélène considéra un instant la jeune fille; 
et les beaux yeux d'azur, ces yeux qui lui fai- 
saient une impression encore plus profonde, 
plus bouleversante qu'à Gabrielle, lui avant 
raconté subitement beaucoup de choses, elle 
sourit. 

Les belles prunelles, en effet, disaient 
Ne me grondez pas, c'est mon père. ou 
plutôt celui qui, de son plein gré, m en a tenu 
Pieu celui qui m'a aimée sans me devoir 
rien; qui ma protégée, m'a soignée, faite 

Il h. •/». Crénelle. Oui Ttfei Pra&Oh» 

8 h. ̃/•• Mani»-raaue. Cliquette. 

8 h. •/•• C»»eUn». Le Roi de Roine. 

SPECTACLES DIVERS 
F«IlM>*«rf*re.-TéM0.-«t,8b.l/t.- Cvlkère, bSBeÙ 
Nina Karna.Otéro. Potair»,i«aBg«er Riesser.Kark, 
IK^elniMiin, ThompsooetaeaéWpti., les juin1 Marco» 
Gela® de Parti. Ctéapiire ballet, Mlle Ang^U» 
Iléraiul. Sandow, les MaUtii, Ckarmion-uuartKtia. 
Olympia. Fheoou La Leçon de chant. NUli La 
Nouvel Eldorado. Léonldaa. La Btlte aux cheveux' 
d'or. Téléphone 

Un Siècle de Grdte. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions diKli- 
res d art. par Jean M«roel. Luoette de Vetiy. 
̃IrM^MM– eiplace aichy).– Tous les soirsâgli. i 
es fauves de Ust A 10 h., 
les udis. dimanches et fetes, à heurea. 

Seala. TêWp lOi-1». Paris ftJrpo»*, revue. Pûlln. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbao, OaudldS, «fax 
Dearly, Dermlny, Delierr». Uimancb M fêta» mat. 
Farltlaaa. IVlepli S Sh«m»r, Ut ffmotttU* <ta 
riiez Maxim, folie,-parodie. Jane Derval IwtwriM. 
Voisin. Allias, Vilbert, Max-Him, Oibard. Plébtac» 
Elilora*».– Tt'lpp. Ï19-78. Paris-Plaisirs, revue. Dm- 
nom, Maréchal, Gostet, Honoré. Dont. M mes MarjF- 
Hett, Stelly, Puget. Leblond Dim .jeudi et fètas.mât. 
L Clcale Téléph. Voilà pour Umçehtmt^t 
MM. Gabin, VlaaUer, Girault, Chavat Girier, Mme* 
J. Ulocn. Sidiey. Yett- Beitholy, Allems, Laroehs. 
lanHa _« Pari».uréaln Porte 
Elysée», tous les soin, concert- 
lSauvraH-Tirq-r. 8 h. l/î.– La (hasst an Sanglier. 
pantoinimr équestre et nautique. Frères Krciilanis. 
Tél. Ï41-H4 Mercr jeud.,dJm.etfêt, mat. âlh.l/t. 
Cirque Mettra** itélepli ?i« 66), rue de» Martyrs. 
Matinées les jeudis, dtmaaehea et fêtes à h. lit 
Attractions nouvelles. 

Cireur -'Hiver. 8 Il. Il!. Exercices équectrw. 
Tout à la joie, pantamlme. 

Lourdes. Heconstitution historique des appatt- 
tjou» et des miracles, 4,r. Charnis, derritir. l'Opéra 
ThA-ii"*»»»! merveilleuse découverte, rien du et. 
n^matoKraphe, ii, b' des Capucines, et rue de Paris, 
a l 'Bxpos. Ihs 4 à 7 h, et da 6 à 11 h. Fauteuil*, t Or. 
-Tous les soirs, Il h. speciacl» 
vùncirt. bu! Dimanches, matinées à îliaures. 
iar-ln Bultlrr. Tous les jeudis, grande fét«. 
Samedis <-t dimanches, bai à h. td. 

Knirl>lru-lr»-IUInt. Casino. Tous tes jours, opér%» 
chimique, o|>oreiie hala, i>éch». canotage. Att– io«- 
tiona uM verse«.U<ire du Nord, i U train», u luiu.Parls. 
EXPOSITION 

Panorama de Qéninl 
liu.lnu.ue r,MU4on de 1a 
place. dioramas de la conquête Knuve 1 franc 
Vllla«e 8ul»*e. prfs la Salle des FMei U« « h. <t« 
matin à 11 h. du soir. Attrsctiotui variât. Le soir» 
embrasement de la montagne. Entrée,. 1 fr. 
Vleu* parla. Grand Théâtre. Tous les joura t h. et 
4heures. "'•tige-Si 
h. revue. Eglise, chanteurs rval_L 
Palais ie la Baasc. R. df Paris. T<> < prfi. 
p jour. A 4 II. et» h. Terpsichort, AMi i i iitur» du 
Herger, h. ÏUnrtdit Sergtrtt Mlle V. PeUt. 
Prix t a 7 fr. 

Paials _e ropil<nie- La grande lunette. La statue d'or 
d'un iinlIi.Hi «n attractions i f Wilf.avcc Iii8t»ons). 
I.e Tour -ii Uonele. Panorama anlmi1. la Tour. 
KifT«j|. Panorama mouvant U< ̃ :>tat« 
Illusion d'un voyage en me: ne 
Grand TB*»ire K«y|Ml«_ Tiv U'iens. 
op.nvit.* .utor, danses nerveutts (»ai iea ulus oA- 
UM)n%s nlmi'-es d'F.jiypte 

Thcsire In-o-Thlnnli Troc.idéro. porte de Passy. 
l'roupo aniiainite Danses cambodgiennes. Cita dt) 
Mérod» Tous les jour» 4ei ̃* l.é soir à 9 et 
Maréorama Hu«o _l«*l. HJusiou parfaite d'un 
voyage en mer. i:hamp^le-Mars, angle de l'avenue 
de Suifren et du quai d'Orsay. 

P-vlilnn du r.iiib-4i»la (CUairip-de-Mafe) pana. 
rama du Mont hlatie Dior.ima Entrée 1 fjf. 
Le dimanche et jours de fêtes. 50 <vntim«> 
Va Voyage* animé* (pont d'Iêna-T; 1.8 
l'ays d>- rranoe. Mmes Varly, île i rav. 
\jc Sirreormm» mouvant (Tro«'.adt*r .l\ 
voyage sur la Meiiilerranée et let> <ucs n .i(<urie. 
Attraction inédite. 

Grand «ia»« Crlesir (Galoron). \a Terre dan« 
l'univers. Orguo monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

Co»r des Nlracie*. Reconstitution historique d0 
Paris en ̃, de 10 h. du du soir. 
Entrée un ticket de l'Expo- ,urnes. 
Orabat Ka<al. Unevlllo Nv .(,i,>n de 
poudrières. Le Uustav n|hc laole 
réaliste do '£> culrasjif vraie nier. 
T" les soirs»». Jeud. dim ,i. irrnea. 
\enl»e Il Paris. Avenue hullren. m lace la Rare. 
Ouvert io h. matin i minuit. lintTptf 1 fi 
attractions, concerta. fêtes vénitienne*. Keslaur*. 
Panorama Marrhand. Entrée fif.no. (Congo), 
nlac« au TroiMdëro. De l'Atlantique à la mer 
Rouge Uioramas. heures matin a minuit. 
KxBOslilon minière «outerralne. 1 fr. Monde «o*- 
lerraln. I fr. visiter au Trocadéro. 

-randr 6oue. m* v<»rtift«. 
Sécurité absolue Uurre t5 u. LiiiiiS 
Bratultes. riemlvourseme.nt d ̃ ,:• .sor 
tant de l'Kxpositlon. 10 h iii.-ii ,i:i 

Tour KIITel. De 9 h. du matin » la h. du soir, 1" éta- 
ge, restaurants la carte et à prix fixe Concert 
tous le« jour» sur la splendide terrasse du S1 étage* 
Mutée Mora-tir. avenue Lamotte-Plijust. 
10 h. du matin minuit. Conseil de guerre ne Rea- 
ne« Ticket» Exposition reçus coi, :>.Acfia. 
Les Bo*Ji a Pari»..«, rue du ta J«>< :;u« du 
Cham|i-d<»-Mar». La t'Ulumlier.- ,.• .mivaul, 
spectacle guerrier, 4 h. «ta 8 Il i;:1. Kiitrôe 1 fr. 

Le Journal ne répond pas des manuscrits qui tàp 
sont adresses. 

Ces mauuiicrita ne sont Pas rendus. 

La gérant • BaDQQVK 

f-rlt. Bouuust, imprimeur ou t'eut l'CLtxutn, 
rue d'£_g_iea 

A VENDRE en un seul lot, au Palais do JustieCi 
appelle LA MAISON JAUNE 
\j\h I llVl HlEl 1 6 située i Portillon, près Tours 
consistai! te n maisons, cour, grand jardin potager, 
fruitier et d'agrément. Ontciiancu totale, 
y compris les bâtiment' environ 25 ares. 
Mise à prix, 10.000 fr. nenscignem- M" MitiKaud, 
notaire, à Tours, et au greffe du tribunal civil. 
nos D'OTIFBVRERIE, r. Bichat, M fi px p'fttra 
f baiss. B,O(K)fr.Aadj.ll juillet. 2li. l/'i Kl. M* C. 
de Hibks, 10, rue Castiglione. M. Laf.»r; synd. 
i) UA1S0'NS a p-riR J* r. Champollion, 3. :ut, m. H. 
L Mbr. HDOO. 2°BuednHainaut,_l. 1«7 iii.Uev. év. 
2,i'0(). M. à pr. 110,000 et 20.000 f. A a.lj. s. 1 ench. 
Chnot.24 juillet. M* l)AUCHKZ,37,nuaiTournelle. 
fr. M. px fr. A adj. s. 1 cneb. CM. 
not. 24 juillet. M* C. C. DE Hibe8,8, r. Sic-Cécile. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT. 
à l'Office d'Annonces 
«O, PLACE »K LA HOVHSB 

heureuse. N'est-il pas juste qu'à mon tour 
je lui rende ce qu'il a fait pour moi Et 
qu'au milieu de ces pauvres êtres foudroyé* 
et anéantis par leur désespoir, je me dévoua 
même au-delà de mes forces, puisque seule 
j'en suis capable?. 

Hélène comprit et répondit 

Ou!. chérie, vous avez raison. Aime:. 
dévouez-vous, c'est le bonheur 1. 

Pâquerette une fois de plus se jeta dans. 
ses bras. 

Par l'âme et les sentiments, elles étaient 
sœurs, elles se valaient. 

Laissez-moi partir, murmura Hélène 
tout bas. Plus tôt vous consentirez à mon dé- 
part, plus vite je vous ramènerai ma soeur. 
Ce ne fut pas long, en effet. 

Une heure après, les trotteurs nnglats de 
tnute leur vitesse, ramenaient les deux jeu- 
nes filles dans le petit logement de la rua 
Elzévir. 

Pâquerette, en Toyant entrer Gabrielle, de- 
vint plus blanche qu'un lya 

Ah! murmura-t-elle, suffoquant de 
joie et d'espérance, présent je suis tran- 
quille. Dieu a envoyé son ange. Père est 
sauvé' 

Lucien s'était incliné jusqu'à terre. 

Pâquerette avait raison, jamais rien d'ausst 
pur, d'aussi suave, d'aussi beau, n avait frappa 
ses yeux d'artiste. 

Jamais telle expression mélancolique, dou- 
loureuse et tendre n'avait animé des trait* 
d'une beauté semblable. 

Pauvre homme! soupira Gabrielle. 
Et les regardant tous, elle ajouta de sa 
voix d'or en mettant tout son cœur dans ses 
paroles 

Pauvres gens L.. 

(A *-wre.) p_ot. D'AiORKMOîrr. 

