Tjo JRte-ferfc 

ton se préparait à des expërieneeff eor la Soft»*. 
Mais le bateau de Fultop était à roues celui de 
Dallery avait une héMee*mrwergéfteo>!nmetnoyen 
de propulsion et de direction. 

Toutefois, il existait dans le système de notre 
compatriote quelques imperfectians en ce qui 
touehe la transmission du mouvement des pis- 
ton» A l'hélice. Dallery en aurait en raison si la 
gouvernement lui eût donné des fond-4 pour con- 
tineer ses tentatives. Malhtbreusemenl, tout 9C- 
eoiïrs lui fut refusé. 

iUors, l'infortuné, à bout de ressources, déses- 
pérée brisa son bâtiment et dlchtra son brevet, 
perdant ainsi volontairement le fruit de déeoo- 
vertu -lue d'autres, plus heureux, rendirent ré» 
coatten plus tard. 

Justice ne devait enfln Hret rendue à Dallery 
que lorsque depuis longtemps, après une longue 
existeiwe de luttes et de déboires, il reposait 
dans la tombe. Il s était éteint, à peu près oublié, 
à iouy-en-Josas, près de Versailles. C'est là 
qu'était mort cléjà, ruiné lui aussi, un autre in- 
venteur céfèbre, Oberkampf. qui avait fondé en 
Fraac-e la première manufacture de coton. Dix ans 
après la fin de Dallery, l'Académie des sciences, 
dams sa séance du il mars praclamait tes 
droite de cet inventeur mécannu. Il y eut il ce 
sujet un magnifique rapport d'Arago, birpin, 
Ponctjiut et Ces savants constataient que, 
dès l'année 1&U3, liailcry arait proposée 
V L'eJSflploi de la chaudière tubulaire: 2° l'ern- 
'ploi de l'hélice comme moyen de propulsion et 
de direction des bateaux il vapeur; 3° l'emploi 
des m ils formes de plusieurs parties rentrantes? 
l-'«u>pk>i. d'une hélice- verticate fonctionnant 
compile ventilateur pour activer le tirage des 
Un détail nous est donné par la petite-ftüe du 
grand inventeur la maison que c:elui-ci habi- 
tait 4 Jouy est devenue l'hospice. Elle ne pou- 
vait, dît MmeC!aret,avoir mei.Ieure destination». 
En effet, d'après tous les témoignages, Dallerx 
uéle sort avait si cruellement éprouvé, fut 
jusqu'à sa (In d'une bouté inépuisable, « ci ce 
n'e*t jamais en vain, dit un de ses biographes, 
qu'on frappa à la porte de celte maison qui a été 
bien justement transformée depuis en un asile 
,de ciiwUé 

Un Tableau de David 
De très émouvants souvenirs de l'époque révo- 
Jutjonuairtj ont été réuni» par M. Georges Cain, 
conservateur du Musée Carnavalet, dans l'expo- 
sition rétrospective qu'il a organisée au pavillon 
de la Ville de Paris. Des tableaux, des meubles, 
des armes, des bonnets phrygiens, de menus 
objets décorés de devises et d'emblèmes rappel- 
lent lus temps héroïques de laRépublique, comme 
aussi ses journées les plus troublées. Des éven- 
tails nous retracent les pompes des fêtes de la 
Fédération des tabatières racontent les incidents 
de la prise de la Bastille. 

Un superbe marbre de Mirabeau est signé Hou- 
don. Il se dresse près d'un Murât en terre cuite 
'qui porte gravé dans la glaise, à la pointe de 
t'ébaur.hoir, la devise républicaine «Vivre libre 
ou,mourir. Dans un tableau de David, le con- 
ventionnel Barrère pérore à la tribune sur le ju- 
gement de Louis Capet. Voici un panneau de la 
voiture dans laquelle Louis XVI fut ramené de 
Versailles à Paris le 5 octobre 1789. Toute pou- 
ârerizëo, la joue tachée de fard, une gracieuse 
Dutaarry, peinte par Drouais, domine la vitrine 
où s'étale un papier maculé, un numéro de 
YAmi du Peuple que baigna, le 13 juillet à 
sept heures et demie du soir, le sang de Marat. 
Des portraits de Boilly Mme Tallien, Mlle de 
Sorobreuil en prison, Lafayette à trente ans; 
Marie-Antoinette en négligé blanc, par Mme Vi- 
gée-Lebrun; le portrait de David, par Navez; 
celui du docteur Guillotin, par Moreau; une es- 
se de Hugues Fourau, représentant l'inva- 
sion de la Convention en prairial an Il; des vues 
de la prison de Saint-Lazare, par Hubert-Robert, 
qui y fut enfermé avec Roucher et Chénier, se 
apportent à la même époque. 

Parmi ces tableaux, Il y en a un qui attire par- 
ticulièrement l'attention c'est la Mort de Marat, 
par David, toile qui appartient aujourd'hui au 
Musée royal de Belgique. On le considère comme 
le premier ouvrage du célèbre peintre où s'affir- 
mèrent toute la puissance et toute l'originalité 
de soit talent Bien qu'on ait l'habitude d'appe- 
ler les SaLines et le Couronnement les deux chefs- 
d'œuvre du maitre, ce tableau ne leur est point 
inférieur et doit certainement être placé au 
même rang. il l'exécuta d'ailleurs en des candi- 
'Lions telles et au milieu d'un tel concours de 
circunstauces qu'il devait forcément être amené 
à produire, en dehors de toute pratique d'école, 
une œuvre absolument personnelle et à envisa- 
,gel sou art sous un point de vue nouveau, celui 
d'une imitation simple et vraie de la nature 
transfigurée et comme anoblie par les sentiments 
,qu'il éprouvait. 

D*vid s'était fort jié avec Marat, dont il avait 
fait le portrait que posséda longtemps Alberliue 
Maj»t, sa soeur, et que ceiiu-ci brùla dans le 
petit appartement de la rue de Ist Barillerie où 
elle demeurait. Il existait de même, fait par lui, 
un portrait de Simonne Evrard, la femme de 
Marat, toile qui subit la môme sort. 

A ta mort du publiciste jacobin, il éprouva 
une sincère douleur et lorsque, le lendemain, à 
la Convention, le délégué d'un club vint lui de- 
mander de >̃ transmettre à la postérité l'image 
de Marat mourant, de mime qu'il avait consa- 
cràuu tableau à l'apothéose de Lepelletier as- 
sassiné par le garde du corps Paris Oui, je le 
ferai n, répondit David d'une voix émue. On sait 
qu'il fut chargé d'organiser les funérailles de 
Matât, dont le cortège, dans la mit du t6 juillet, 
trayersa la ville au milieu des éclairs et des 
coups 41o tonnerre d'un violent orage. Le 15, 
parlant de ces pompes funéraires qu'il préparait, 
le conventionnel disait à ses collègues La 
veille de la mort de htarat on nous envoya, 
Maigre et moi, pour prendre de ses nouvelles. Je 
le trouvai dans une attitude qui me frappa: il 
était dans sa baignoire, un billot de bois près do 
lui sur lequel étaient de l'encre et du papier, sa 
main échappée écrivait ses dernières pensées, Il 
me dit Je m'occupe du stlut, puLbl»c Hier, 

ÉTRAKGERES l^j,]^ OBLIGATIONS ^,|X DIVERSES DIVERSES 
C" Havraise Péninsulaire, m «o Italien S •/• ^x U » } Mer^oaa^a Itw« °' °] ^50 Crsmte Mooan.de ^rba] m 
c- Hectr. isec;eur R^ QX n^ 
ia»so««.. Su porîulai 7* ̃ 768 • •' 
.*trt,.uiUrtlM».Wj.. iago 4 1/Î9/» IJ».v.. ̃ wmopteo»*«/v 

te chirurgien qui l'embamna me Bt demander 
de quelle manière je comptai» i'exposer aux re- 
gards du peuple dans lé*Mse des Cordelière; 
j'ai pensé que son corps couvert d'une lèpre 
eau'ce par Son sang brûlé ne pouvait être de- 
couvert, mais j'ai cru qu'il serait intéressant de 
l'otl'rir dans l'attitude où nous l'avions trouvé la 
veitte.. 

Ce fut l'attitude ans«i qu'il tui donna dans son 
tableau. On y voit Marat, frappé & mort, tenant 
en main une lettre de Ch;irk>tte Corda? qu 
vient de lire et dont le pinceau de David repro- 
duisit un passage Il II suffit que je sois bien mal- 
tuurcjse pour avoir drôît à votre bienveillance. » 
A c&lé de la baignoire git un couteau à manche 
blanc, tout ensanglanté. 

On pourrait croire. a ces détails, que ce ta- 
bleau une valeur documentaire. Il n'en est 
rien cependant. Cette lettre que Charlotte Cor- 
day gardait en réserve pour le cas où elle n'au- 
rait pas été reçue par Marat, celui-ci ue l'eut 
pas entre les mains. Ce couteau à manche d'i- 
voire n'est pas non plus le couteau à manche 
d'ébène que décrivent tes procès-verbaux de l'ar- 
restation de Charlotte Corday. Lorsqu'elle porta 
à Marat le coup dont il mourut, il lui demandait 
et écrivait les noms des députés girondins et;l 
des administrateurs du Calvados qui fomen-' 
taient les troubles de Caen, pour les envoyer, 
disait-il, à la guillotine ». Le coup de poignard 
fut Wrépouse à cette menace. 

Deux mois plus tard, David avait terminé son 
tableau. Il avait fait mouler le masque de Marat 
et se servit, pour l'exécution du portrait, de ce 
moulage, qui est aujourd'hui au Musée Carna- 
valet. Le 11 octobre il annunça à la Con- 
vention qu'il avait achevé ceite œuvre et il d»- 
manda la permission de retirer de la salle des 
séances son tableau de Lepelletier mourant afin 
d'exposer les deux ouvrages chez lui aux regards 
du public. Ils furent effectivement exposés sous 
un portique improvisé dans la cour du Louvre, 
où tout Paris défila devant eux. 

Appendu ensuite dans la salle des séances de 
la Convention, le tableau de la Mort de Marat y 
demeura jusqu'en février 1795. Bien qu'il eut re- 
nié Robespierre après Thermidor, David avait 
été arrêté. Il échappa à l'échafaud, mais il ne re- 
vint à la Convention que pour l'entendre se pro- 
noncer contre les huuneurs rendus à Marat. Ses 
tableaux, exclus de la aalto des séances, lui fu- 
rent rendus. 

Conservé, sous l'Empire, dans la famille du 
peintre, le Marat de David émigra sans doute 
avec lui en Belgique lorsque la Restauration 
l'obligea à s'expatrier. Plusieurs copies de ce ta- 
beau célèbre furent faites par les élèves du ma!- 
tre. L'une d'elles se trouvait en 1867 dans la ga- 
lerie du Palais-Royal, une autre se voit au Mu- 
sée de Reims. Le tableau que nous avons au- 
jourd'hui sous les yeux s'en distingue par une 
nervosité de facture et une vigueur de modelé 
dans les chairs qui nous prouvent que nous 
sommes bien en présence de l'ccuvre originale. 
Œuvre puissante, farouche, qui impressionne, 
oeuvre unique par Ies souvenirs tragiques qu'elle 
rappelle et les terribles drames de la tribune 
dont elle fut le témoin. 

ValensoL 

PARIS 1 
Le Mturtre de la place du Châtelet 

Nous avons raconté, avant-hier. lu meurtre 
qui avait ensanglanté la place du Châtelet. 
B:got, le msJheureux employé des haltes, qui 
blesse très grièvement avait été transporté a l'Hô- 
tel-Dieu, a succombé hier matin aux suites de 
ses blessures. 

M..Iolly, juge d'instruction, chargé de cette 
affaire, a fait transporter le cadavre à la morgue 
et a chargé M. le docteur Vibert, médecin lé- 
giste, de procéder à l'autopsie à l'effet de déter- 
miner très exactement la cause de la mort. 
Avant de remlro le dernier soupir, Bigot a pu 
faire connaître la justice la cause -de la que- 
relle qu'il a eue avec son meurtrier Gibelin qui 
lui était inconnu. 

Bigot reposait sur un des bancs de la place 
du Châtelet, quand Gibelin le réveilla en lui 
tirant fortement les cheveux Bigot, furieux, 
envoya un coup de poing dans la figure de 
Gibelin, et, celui-ci, sortant son couteau, en 
frappa le fort des Hulles d'un terrible coup dans 
le ventre. 

Un Cocher intelligent 

Un cultivateur demeurant à Montreuil, M. Mi- 
chel Barcel, regagnait son domicile hier matin 
vers une heure et demie, lorsque pris de fatigue 
il s'assit sur nn (le la place Voltaire et ne 
tarda pas à s'endormir profondément. 

Trois rôdeurs l'apergurent et se croyant sûrs 
de l'impunité, s'approchèrent de lui et lui enle- 
vèrent en un tour de main sa montre en or et 
un portemonnaie contenant 60 francs, puis ils 
s'éloignèrent. 

Mais ils avaient été aperçus par un cocher de 
fiacre, M. Jacques X. qui, comprenant qu'à lui 
tout seut il ne pourrait rien contre les trois 
malfaiteurs, les laissa fuir, puis se rendit au 
poste central du onzième arrondissement, conta 
ce qui venait de se passer et offrit de prendre des 
agents dans sa voiture pour leur faire rattraper 
les voleurs. 

Quatra gardiens montèrent dans le fiacre qui 
partit aussitôt à t»u.te allure vers la place de la 
Nation, et rejoignit le» trois aigrefins au coin de 
la rue de Charonne. 

Aussitôt les agents sautèrent sur les voleurs, 
les maîtrisèrent malgré leur résistance et les 
ramenèrent au poste central. 

Mis la disposition de M. Guicheteau, com- 
missaire de. police, qui a vivcment félicité l'in- 
telligent cocher, les voleurs ont déclaré se nom- 
mer-Hector Garât, trente-quatre ans; Emile Lo- 
ganet, vingt ans, et Théophile Golois, trente-deux 
ans. 

Volés dans la Train 

Deux commerçantes, M. Achille Coste, demeu- 
rtnt à Lyon et Pierre Bastilin, domicilie à Bor- 
deaux, prenaient, avant-hier soir, à Amiens, la 
rapide arrivant à Paris à dix heures et demie. 
Au moment où l'un et l'autre regagnaient 
leurs places respectives, quelques minuties avant 
le départ du train, ils furent violemment hous- 
culés daus le couloir du. -wagon par quelques iu- 

«HvMos vêtus les nna et tes antres At costatnes 
à larges carreaux, comme en portent surtout les 
Toul d'abord ite nt> prêtèrent flue peu dim- 
pdi'anre à cet incident, mais quand te train fut j 
en route, ils x'aiiperçurent qu'on leur avait ea- 
levé leurs porti-feuilles. Celui de M. Coste con- 
tenat 5.h00 francs en billets de banque, celui de t 
M. Bastilin près de 7.UUÙ francs. 

Le rapide ne s "arrêtant pas entre Amiens est 
Paris, ils n eurent que la ressource, dès )sur ar- 
rivée à la Kare du "Nord, daller porter plainte 
au commissariat spécial, oùils se rencontrèrent, 
racontaut tuus deux le vol dont ils avaient été 
victimes, et donnint des individus qui les 
avaient bousculés un signalement identique. 
Le commis-aire spécial a prescrit une surveil- 
lance des plus active* aux abords de la gare et 
aeuvové immédiate aient à son collègue d'Amiens 
te signalement complet des voleurs. 

Tombé dans un Egout 

Dans la soirée d'hier, vers six heures, plusieurs 
enfants s'amusaient en fare du numéro 6 du 
boulevard Nev, où des ouvriers de la Ville pro- 
cèdent actuellement a la réfection d'un égout, 
quand tout à coup, à la suite d'une poussée assez 
vive qui lui avait été donnée par l'un de ses pe- 
tits camarades, le jeune Charles Reigneau, âgé 
de sept ans, fut projeté dans la tranchée. 
Cette dernière, qui est profonde de quatre 
avant son accès défendu par une bar- 
riére, mais celle-ci avait cédé tous le poids du 
garçonnet. 

Dans sa chute, Charles Rcignau s était faitune 
fracture au crâne et des lésions internes. 
Son état a nécessité son transport à l'hôpital 
Trourseau. 

M. Héron, commissaire de police, a ouvert une 
epquête et a informé la famille de la victime, 
qui demeure rue Championnet. 

Les Vols la gare de Lyon 

Depuis longtemps, on constatait que des vos 
fort important» ëiaient commis dans les ateliers 
de construction de la Compagnie des chemins 
de fer du P.-L.-M. sans qu'on puisse en décou- 
vrir les a -leur». 

Les détournements opérés s'élevant à plu- 
sieurs milliers de franco. M. Brunet, commi-- 
;;aire de police du quartier, ému des plaintes 
nombreuses qui Imetaieut parvenues, fil exer- 
cer rue du Ch-trolais, aux aborda des ateliers, 
une active surveillance qui a amené l'avant-der- 
nière nuit l'arrestation des deux principaux cou- 
pables. 

Des agents placés en faction dans les immeu- 
bles voi.-ins, aperçurent deux individus qui ra- 
massaient et enargmient sur un petit véhicule 
amené à cet effet, des marchandises qu'ou leur 
lançait par dessus la Nur de clôture. 

Arrêtés aussitôt et mis à la disposition de M. 
Brunet, ces deux individus se refuseront tout 
d'abord é décliner leur état civil, puis donnèrent 
divers faux nom*1. 

On finit toutefois par savoir que l'un d'eux 
était un rommerçant de la rue Popincourt, Ilya- 
cinthe Maudey, Agé de trente-cinq ans, et que 
l'autre,Vincent Queujen.âgé de vingt et un ans, 
lui servait de r.ommis. 

Ils n'ont jamais voulu indiquer les noms de 
leurs comphces qui leur faisaient passer les ma- 
tériaux et les marchandises.. 

Une perquisition opérée par le magistrat, tant 
dans les magasins que d,ms l'appartement de 
Il a amené la découverte d'une quantité 
d'objets ainsi détournés. 

Il y en avait pour 4,000 francs environ. 

Explosion de Caf 

Une violente explosion de gaz s'est produite 
hier matin dans les cuisines d'un restaurant 
oïrang'.r de l'esplanade des Invalides. 

Vws huit heures, un desernployés ayant laissé 
imprudemment ouvertes, pendant quelques mi- 
nutes, les clés d'un fourneau chauffe au gaz,pro- 
voqua l'explosion en pénétrant dans la pièce avec 
un« tampe allumée. 

Une détonation se fit entendre. Sous la chasse 
d'air, les carreaux de la cuisine volèrent en 
éclats et leurs débris blessèrent à la main un 
cuisinier, Eugène Ducaesue, âgé de vingt et un 
ans. 

Après avoir reçu un premier pansement à 
l'ambulance de l'Exposition, le blessé a été ra- 
mené son domictle. Il en sera quitte pour 
quelques jours de repos. 

Quant aux dégâts matériels, ils sont peu im- 
portants. 

A L'EXPOSITION 

Au Vieux Paris, on annonce tes dernières 
représentations des Petits Prodiges. Avis aux 
personnes qui n'ont pas eneore vu cette troupe 
extraordinaire de soixante enfants de cinq à 
treize ans. 

Tous les soirs, après le concert Colonne, régal 
pour les dilettanti, la revue de M. Fiers, En- 
trrrez au Vieux Paris 

Visitez les Grands Magasins Dufayel, Exposi- 
tion permanente. Nombreuses attractions. 
LECTURES POUR TOUS 
De même qu'à notre Exposition, toutes les grandes 
nations sont représentées, touU's les questions d'un 
'intérêt général ont leur place dans les Lectures pour 
Tous. A la variété des articles vivants et pittores- 
que que public l'attrayante revue populaire d Hn- 
cliette et C', joigne/ la curiosité de ses merveil- 
leuses illustrations et vous comprenclrez son im- 
mense succès, t-a numéro de juillet contient entre 
autres artieles la Lutte contre le te», les Peines de 
Mai, une lle eonquùe à la Civilisation, VŒurre du 
<itH-ral Galliéni à Madagascar, F.pnusailles devant 
l'Ennemi, etc. Le numéro centimes. M. 
LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guéri les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambe», la pesanteur, l'en- 
gourdissement, les douleurs, les enflures. I 
prévient les ulcères variqueux on les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentas. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 .'r. 50 franco. 
Paris, 2. rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

UN MEURTRE A SAINT-DENIS 
Sous ce titre, nous avons raconté dans notre 
numéro du 26 juin dernier à la suite de quelles 
circonstances trafiques un garçon livreur d'uue 
usine de Saint-Denis, M. Georges Guillaume, âgé 
de vingt-cinq ans, avait été funcusement frappea 
coups de couteau par plusieurs vélocipédisles. 
M. Aubry, juge d'instruction, que le parquet 

avait chargé de eette affaire, a fait arrêter, hitr 
matin, trois individus qui, malgré leurs dénéga- 
tious, seraient les coupables. 

Ce sont !es nom mis Pondanx. Aeé de dîx-hoit 
ans, ouvrier peif.tre, demeurant rue R*r«po- 
nAau; Hijraux. dix neuf ans, et Briquet, dix-sept 
ans, ouvriers demeurant boulevard 
Ponciaux, d'après l'enquête et les témoignages 
recueillis, serait le principal inculpé. 

On recherche actuellement un quatrième in- 
dividu, et son arrestation ne saurait tarder. 
BULLETIN DU Y&1VAIL 
LES UMOMAQiEm-RESTAUSATEUBS 

Une réunion, organisée par la fédération des 
dîiôtel, a été teuue hier après-midi, à la Bourse 
riu travail annexe, 2j, rue Jesua-4a£quvs-iwus- 
A l'issue de la séance, les assistants, très 
nombreux, ont décile de nommer un comité 
pour l'organisation dune propagande tendant à 
obtenir des patron* un minimum de salaire, la 
suppression de.! frais et celle des bureaux de 
placement nun gratuits. 

Uue délégation fera une démarche à cet effet 
auprès du ministre du Commerce, auquel ou 
demandera, également la mise en liberté d'un 
garçon de café arrélé au cours de la manitesta- 
tion rie la rue Saint-Denis. 

La Fédération a convoqué les trois corpnra- 
tiens afllliées-à une assemblée générale extraor- 
dinaire qui sera tenue samedi, à dix heure.; du 
soir, la Bourse du travail. 

UNE DlLEGATIOI» OUVRIÈRE 

A la suite d'une réunion tenue hier matip à la 
Bourse du travail par six cents ouvriers ch6- 
meurs appartenant aux diverses catégories du 
bâtiment, maçons, lailleur, de pierres. etc., une 
délégation a été chargée de faire les démaeehas 
nécessaires arin d'obtenir la déclaration d'ur- 
gence de quelques-uns des grands travaux de 
Paris, prévus pour l'année prochaine seulement. 
Les délégués se sont rundus il deux heures au 
1 Palais-Bourbon. où ils ont été reçuspu le groupe 
socialiste de la Chambre. 

Ils demandent aux pouvoirs publies d autori- 
ser la Ville à entreprendre sans retard les tra- 
vaux nécessités par la désaffectation du mur 
d'enceinte de Paris. 

Une démarche a été faite dans la soirée par 
les députés socialistes auprès de M. 
nous*eau, président ilu Conseil, qui a promis 
d'examiner avec bienveillance la demande for- 
mulée. 

AU TOUR DE PARIS 
Asnières. Une jeune femme de vinst-Wnq 
ans, soigueusemunt vêtue. s'eut précipitée hicr 
matin dans la Seine, non loin du pont de Saint- 
Ouen. 

Un pêcheur, Jules Dauchel, s'est immédiate- 
ment porté il son secours, mais il n'a pu retirer 
de l'eau qu'un cadavre. 

On a pu établir son identité, c'est une nom- 
mée Juliette tiazàl, couturière, demeurant à 
Courbevoic. 

Clieby. Un palefrenier, Alexis Sicard, Agé 
de vingt-sept ans, employé dans une maison 
de h rue du Buis, a reçu du cheval quil soi- 
gnait on terrible coup de pied dans le ventre; 
puis l'animal furieux l'a piétiné, lui a écrase la 
poitrine et fracturé le crâne. 

Sicard a été transporté à l'h6pitat Beaujon 
dans un état désespén. 

jjécon-les-nru)ères. Deux jeunes unes, 
Lucienne Alquiéet Joséphine Gaillaret, âgées de 
seize et dix-huit ans, demeurant à Paris, rue de 
Maubeuge, en visite chez une amie, ruo Lam- 
brecht, se balançaient ensemble sur une escar- 
polatte. 

Une des cordes cédant sous le poids, se rom- 
pit tout à coup et les deux jeunes filles, proje- 
tées avec une violence extrême contre un gros 
tronc d'arbre, ont été très grièvement blessées à 
6v face, à la poitrine et au bas-ventre. 
Lucienne Alquié a eu, en outre, la jambedroite 
fracturée. Apres avoir reçu les premiers soins, 
elles ont été transportées à leur domicile. 
Pré-Saint-Gervais. Un incendie s'cst 
déclaré avant-hier soir, à huit heures et demie, 
8, rue des Sept-Arpents, chez Mme Vignard, fa- 
bricante de talons. Le fçu a pris daus un amas 
de bois placé entre.les séchoirs etla chaudiére. 
En un instant les flammes se propagèrent avec 
u-io rapidité inouïe, menacèrent toute l'usine et 
c'est avec les plus grandes difficultés qu'ou par- 
vint à se rendre maître du feu. 

Les dégâts causés n'ont pu être encore éva- 
lués. 

Montrenil-sons-Bois- Un pompier, An- 
toine Ménard. âgé de vingt-six ans.qui avait été 
très profondément brtllé à l'incendie de 1 usine 
Jouault, et transporté à l'hôpital Saint-Anloinç, 
a a succombé hier à onze heures, après une longue 
i et pénible agome 

w». La nuit dernière, des habitants de ta com- 
mnne constataient la présence- de cambrioleurs 
dans un pavillon isolé, 188, avenue de* Hosny 
ils donnerent aussitôt l'alarme, et, après une 
lutte acharnée, s'emparèrent des trois individus. 
Ils les conduisirent au commissariat, où ils 
ont déclaré se nommer Jules Coller, Martin 
Lanot et Alexandre Touhou. 

Bagnenx. Dans la soirée d'hier, vers six 
heures, un ouvrier carrier, Jean Garcaillet, fige 
de qoaranle-six ans, travaillait dans une car- 
rière dépendant de la briqueterie des Sablons, à 
Soudain, un bloc de glaise s'étant détaché, le 
malheureux fut complètement enseveli. Quant 
on le dégagera, il avait de nombreuses coutu- 
sions sur diverses parties du corps et les deux 
jambes broyées. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Brous- 
sais, l'Infortuné Carcaiittt est mort en arri- 
vant. Il était marié et père de famille. 

Chevreuse. Une ménagère, Mme Louise 
D'Homeu, âgée de trente-quatre ans, demeurant 
au Mesnil-Saint-Dcnis, a été grièvement brûlée 
sur plusieurs parties du corps par de la braise 
d'un four à pain. 

Maigre d énergiques suins, la malheureuse 
femme a succombé à ses horribles blessures. 
de fabrique. nomnté Millet, s'étant trop approche 
d'uue courroie de transmission, a été entrainé 
dans un engrenage ctaeti les deux bras coupes. 
1 IL a été transporte aussitôt à l'hôpital d Hampes. 
1 Coutluas-Salutc-ltouoriue. Des scènes 

vk>tent*s, provoqué** par la j*U>u*ie, érlatatent 
souvent entre ua marinier, nomme Jules Miia- 
rijl àiré de Vingt-huit ans, et Mme veuva uUa, 
de trpnte-iieuf ana, marchande ue vins. 
!fier, vars cinq heures du mstin, M»î*pôl se 
la débitante et, a la suito ri un 
court entretien, tirait sur eîla IL bo«; portant 
deux coups de revolver, 

La mallieureuM, atteinte au sein droit, roula 
Il terre. Cruyant avoir tué sa victime, la mener 
trier retourna son arme contre lui et se logea 
deux balles dans ta tempe droite mort Tttt 

Au bruit des détonations d«s voisina a«<-ou- 
rureut et s'empressèrent auprès de Mme Julia. 
l>a malheureuse reprit bientôt ses sens, et un 
mê<tecin constata que stf blessures n'éUknt 
.heureux' meut pas graves. 
Dans vue lettre trouvée sur lui, le Meurtrier 
annonçait il ss mère son inteution d# tuer la dé- 
biUute et de se suicider ensuite. 

DÉPARTEMENTS 
(DE HO» COMU-SPONDANTS PAJVTICUUtjm) 
Jeudi, 9 juillet- 

Clarmont-de-l'Olaa. Le garde champêtre do 
la commune Je Bury, M. Louis Hibart, a.yajit 
reçu une assignation à comparaître dwaut le 
tribunal de simple police du canton ponr une 
affaire d'intér5t, en conçut un tel ennui qu il 
songea à se donner la mort. S'étant releva la 
nuit. à l'insu de se famille, il so rendit MU 
vie. Quelques heures. apr&, U rewlaU ,l'eau-de- 
soupir. 

Senlls. Un ouvrier «oi:v- •"«.•–̃*<• Boni, 
"• -Léo- 
nard, au service de M. «"-•-̃ a 
Seulis. est tombé hier d'une editlic «Jt; près <U> 
20 mètres de hauteur avec une charge tic tuiles 
sur l'épaule. Hclevé avec da multiple* fractures 
et des contusions, il a été transporté dans un 
état très grave au domicile de sa bunillo. 
BMMvais. La femme Lemareliec, aiièva- 
meut bl&wée à coups de couteau par sou mari, 
aiusi que nous l'avons raconté hier, a sueco obê 
anris une nuit d'atroces souffrance?. Le parquet 
de Heauvais a été saisi de cette affaire et une 
confrontation aura probablement lieu à l'hôpital, 
entre Lemareliec et le cadavre de sa feinmi;. 
6len. Un fermier de la commune de Vi- 
glain, Adrieu Fouxnwr, àgé de treute-six ans, 
avait quitté, hier, sa ferme du Petit-Vw$er pour 
aller au marché de Sully, en compagnie de sa 
mère, Sp:ée de soixante et un nns, ir ̃ •̃-̃̃̃̃'•* 
à la maison sa femme, Marie Lem, 

vingt-huit ans. A leur retour, ils on, 

bâtiments de la forme et toute las Ueiwiicuiu 
détruites par un incendie. Sons les deeombi 
calcinés, on a découvert le ra ̃iv: • mi.- 
femme, les bras et les jaus ni 
»arboni?ées, mais le a' md 
dcs atteintes du feu par l'ainoucolleineni de 
déuris incombustibles. Le cadavre portait iL 
gauche. à l'endroit du cœur, une blessure mor- 
ù'He paraissant faite par une arma iL feu. A 
côté du corps, on a retrouvé un canon de fusil 
dont le bois avant été réduit en cendres. La bou- 
che du canon était tournée vers le cadavre. 
L'autopsie a prouvé que la fermière avait èii 
tuée effectivement d'un coup de fusil, mais l'en- 
quête judiciaire n'a pu encore établir ·i la mort 
était causée par un Client) ou par un suicide. 

Troy»«. Une centenaire, Mme veuve WUxr- 
chand, née te 16 octobre 1799, vient do mourir 
F.iye, ion pays natal. Elle ivait conserve toute 
son inteHigent-e jusqu'à sa mort. 

Perpignan. M.Orsini, commissaire spécial 
adjoint la gare internationale de Cerbère, a 
mrs en état (.('rrestalion M. Max et ses 
amis, MM..Tsaude et GodiHon. 'un ont etc. 
eornnii: on sait, condamnés p:u- .l.rmt h Akvr 
pour homicide volontaire. M. Max i\<à c; ses 
deux amis venaient de Uarceiono. Ils oU été 
écroués à la prison de Céret, en attendant qu'ils 
soient dirigés sur Dragulgnan nu lis doivent 
comparaître devant la cour d'assises du Var. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Léopold Lecuyer, ce braconnier qui, surpris 
sur le territoire de la commune d'Eunerna;n par 
le garde Hrunaut avait fait feu sur ce dernier, il 
comparu hier pour ce crimedevant la cour d as- 
sises de la Somme. 

Lecuyer, malgré l'alibi qu'il invoquait, a de 
condamné à huit années de réclusion et a 1 in- 
terdirtion de séjour à perpétuité. 

PHENOL 
BULLETIN FINANCIER 

Par:?. r- '•̃• 

La baisse ne s'arrête pas et n« v ;>s 
de résistance. Londres et Berlin .l il 
nous envoyer des cours en forte 
Chez nous, le» vendeur» ne trouvent pi u> de 
contre-parties, et si l'on ik- "̃'̃" '-wantaiçc, 
on le doit surtout il la >̃ -actions. 
Évidemment, il ne servir. vouloir 
S'opposer au courant. 

Aujourd'hui, un grand nombre de coupons 
ont été détachés; il faut espérer que l'argent en 
provenant trouvera achats fruc- 
tueux à la première f'claircic. 

Le 3 0/0 fléchit de 100 77 il 100 i5. 

L'Italien a détaché sou coupon de 2 lrancs et 
ftniti9i 20. 

L'Extérieure détache ausai son coupon de 1 fi\, 
et clôture à 70 G7. 

Les établissements de crédit résistent relative- 
ment assez bien. La Banque de Pari, est il 
tx-coupon de 32 G0, le Crédit i. 
Banque internationale à 47D, iû 21 
le Comptoir national à 590, le roncier Il 
660. ex-coupon de 9 
Les valeurs industrielles sont irréguheres; i'i 
unes sont entraînées par le courant gêné. 
comme la Traction à 221, l'Est parisien il 
après la Compagnie Parisienne EltiCtriqi:- 
d'autres au contraire restent très fon. 
comme tes Wagons-Lits qui reprennent k 
coupon da 25 fr. détaché, et la Compagnie Lr- 
baine d'Acétyline qui rest* à It» vit itk.u- 
\meut en avant de la Jollaïa Uieka, de 75 il 
U 50. 

Le Rio n'est pas moilleur que le reste des va- 
leurs de ;-péculation il fléchit de t382 à 
Les Miucs d'or lâchent pied il leur tour; la Riô- 
ture e=t toutefois eu reprise sur le» ptus baa 

cours les Rand Mira rwulant à tO&7 l'B** 
Raod à l&> les Gol<ti!eld« i lïOSû, »vc. 
COURS us GUJTU14E 

90 « T«« B.. 8S4T' 
Uaiii»» Si 20 Bau-i-GUomaaa 
EiUrie»r« Wfitiai». i 
ftXANCIfcRBS 

Le* aetioauairàs du Comptoir National d'a- 
compte de Paris sa soat réunis le ma- t 
es a*Stuibièii séaémia t 
prénideaee de M. ïteaormandie, pr&uuetu da 

tla **t véàÛé «t reconnu la sintenle de la .»• 
de souscription aux if 
i« 
..••i .j-u- <m ̃ 
ment, sur chacund >t •'>̃̃.> quart no.s'ua!, 
soit lïâ fr., plus i- if. 

Us unt, eu i a 
l'a wiinnentat'.on 
ii> ̃ 
léci à 

df h Carripastile 
y • i- 
< ês 
,i .̃. l'.t'tW 
En "̃' >i «va il alloué à titm du 
gralii; inêmi?8 employés, que la 
sommes i.-vv 

demande au Directeur. Hj. mutTAHB «'.uxTi. rAUL 
no\ 

A partir il» 7 it;ii' :i sera. ro.ov'iA la 
eirru' 
dont 't 
été apj'rcci!' l e.' ̃>- 
geurs et tie lot. -• 
la saison sur iîi-Ui, 
dont le vo eu OiJtro, ea sii«s réel- 
lement dé" r. 

Le « Roy llw 
tou- A 
7 h v' ,7, 
il 

10 

Trajet M nait 'lorr, » V.iiTei" et au retour, d» 
̃is du 

lieu du sauiciii 14 juiika. 

»v<hî du Sirop de CITRON 
Rafraîchit sans débiliter. 
Ghmn un PIERROT 
X>a plu» arrékbls Absinthe connue. 

1.5'ON, I. r. d» la Barr-s. l'AHIS. 34, b1 du Temple. 
Jlaison de l"or«lr«»v ̃̃' 
di'ux pnur les dames. M '»•• 
Contre 2 fp. litnb. Ou m' [i i. sp 
VIN DE VIAL 

Aliment |)ïi,v»iolos>»|ue coiuplel 
Le rôle tin :<;ine du Vin de Vial 
est d'assure. ion pendant la ma-' 
ladic et le r •: veinent des forces 
dan* la corn 

Pour les anéiii siv» li ci /<;s vieillard* 
la Yiiis di Paris 
Lp service de la xtitiftiqMC munwipaliî • 
compté in'ii.lant la 2iî' si::i. 
Chiffre iiilVri.-iir h «̃̃̃Ini ,l«- '•e- 
denteset inférieur ium k 11 i;- >»i'B 
de la wiison. 

La lièvre t yphnïrt* n'u p*'if<' que 9 ilc-ri-.s I* 
rougeole .̃̃ "»t tmiss Burvcnu» 
d.ins le» .uvres de la piri- 
phérii:; la • ̃ ̃iuch.- et la diiili- 
li'-cic ont ̃̃ ctiviiimuit 7 il<>(-ji, cbinre 
Il va- 
-t 
,i quelques autr's c-i" il.» maladie sont 

rhée inf.i! .persistance 
:rC, n'a ci >'<• 0 ;'i 1 an. 

L. 
lar, O 
peii" > •<̃- so» 
moy n. 

C. !<l 171111 Slift 
ieuinoitie 

.!•-̃ 17 .!> ̃̃̃> la môninKito 

̃̃•.•̃au qua 

l'apo- 

lirai, maladi 
rnêur, 33: a fait 
enfin, 22- le. 
H y a ut io- 
lente". 

On a célC'bré à Paria 5?n m ̃< 

On a enregistré la t!«i«san< onfaaw 

