Petit" P&xnsièrî vivants (551 garçons et filles), dont 785 légitimes et 283 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

AUX

On a publié dernièrement une étude complète sur la remarquable découverte du Naturaliste

Stowe qui, sans jïiédicaments, toujours si dangereux, sans régime alimentaire barbare, par des moyens purement extérieurs, simples, faciles àeuivre, arrive à réduire rapidement,sûrement sans fatigue et sans danger, les obésités les plus anciennes et les plus graves, générales ou localisées

Assaillie de demandes de renseignements souvent fprt complexe auxquelles le temps maté riel me manque pour répondre, j'engage vivement mes correspondant? et tous ceux qui sont obèses, ou en passe de le devenir, ii directement à t'Eminent Savant ou à lui écrire à son laboratoire de Paris, 9, rue Montesquieu. Il envoie gratuitement, à qui lui en fait la demande, l'exposé scientifique de sa découverte

Docteur DE Thomasset

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi 6 juillet

MOS PRONOSTICS

Prix dk Longjumeau. A réclamer, 3 ans et au-dessus. fr., i,000 m. Listo, Bohême

Prix DE Fkrcoq.. ans et au-dessus, 4,000 fr m. Kiss, Washington

Paix DE Bezo.ns. -A reclamer, 3 ans, 5,000 fr2,800 m. Victoire, Gergovie

PRIX LE Hardy. Handicap, poulainsde3ans fr., m. Sepomuk, Avant-Garde

PrixBérknckr. 3 anset au-dessus, 10,000 Ir fr. à l'éleveur, 2,500 m. Bcurie Menier

Villcchètive

Prix Ténébreuse. Handicap, pouliches de ans, fr., 1,W) m.- Diction, Aurelte

Demain samedi, courses Amiens

Gare du Nord 8 h., 9 h., 10 h. 30, Il h trains à tarifs récluits 5 h.45, 10 h

ENGIIIE

Résultats du jeudi 5 juillet

Les courses d'Eoghien ont été très intéressantes et se sont disputées devant, une nombreuse assistance

Les favoris n'ont pas brillé seul Quitte ou

Double, dans le prix du Périgord, a justifié la confiance des parieurs. Le Gulde, quon lui opposait timidement, a fini dernier derrière Pilule qui complétait le champ

La tactique employée a contribué à la défaite de Le Guide; les trois chevaux ont fait au pas mètres sur Ce n'est que dans la ligne droite que Quitte ou Double, démarrant brusquement, faussait compagnie à ses deux adver saires en battant Pilule d'une longueur et demie

Il est à remarquer que Le Guide a gagné presque toutes ses courses en marchant en tzte on doit croire qu'il n'avait été engagé que pour prendre une bonne leçon sur les gros obstacles

Prix DE la Vkzi>re. Haies, 3,000 fr mètres. i" KiSî-ole, à Mme Ricotti (F. Hall

Curieuse (A.Flint); 3' Bertie (J. Clay

Non piacéa Pretoria, Belle Pe'He. Nortnannia

Vendetta, La Lune, Cadette, Breveta, Odyssée

Eu api:i, Sardaigne, Salabacca

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX du PÉniGORD. Steeple-ehase, 5,000 fr

X) mètres. 1" Quitte ou Double, au baron

Flnot (Wright); 2' Pilule (Campbell) ;3 Le Guide

Collie

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix de LA Guyenne. Haies, fr mètres. 1" Vigoureux, au vicomte G. de Fontarce Campbell) l3assam (A. Maous\; 3' Mé téore (Ivans

Non placés: Maugiron, Gourgouran. Ontario

Familier, Bibi

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième mètre - i" LuouUus, au vicomte F. de

Boissie (Makepeace); 2° Matoppo (A. Flint); 3Nou placés Curacalla, Marilka, Isba, Sadour nin

Gagné d'une longueur, quatre loogueurs du deuxième au troisième

Prix du Bordelais. Steeple-chase, handicap, i.000 tr., 3.500 mètres. 1" Escargot, au prince de iNissole (Lèonardt) 2' Commandant

Non placés Segalas, Mirandole

Gagné de quatre longueurs

TIR\(iES PAR AN

Se GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.– SPOS LOTS 100. 0ooF

Premier tirage xo-2o juillet courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des otligations

Ville de Paris 18i1 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SaUSCHIPTEUK HKÇOIT

TU 4TI'ITT un Bon Exposition 1900 "aa AAAFrUn 11 UI pouvant trapner t TOiW\n

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Pans

Muison fondée en ii!7S sciatique, arlhrislisine sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBE

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CtHETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai d i Havre, Rouen

Depot à Paris tl'liaimiicie Cent {lu Nonl.l;Vi,r Lafayette

PETITS POUSSINS, race pure Houdan. 15 fr. les franco toutes tiares. Catalogue illustré franco

J. PHILIPPE, élsveur Houdan (Seine-et Oiss

BICYCLETTES liquider de suite, depuis

LAMBERT, liquidateur. 15, boulevard Voltaire, Paris

POIRIflADE IHOULIN

Wmorrofrf . fait repousser les Cheveux et les OU

N? MO. Feuilleton du PETIT Parisikn

L'HOMEER DU FUIE

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE suite

Le Devoir

Il regarda ua instant Pâquerette qui l'écoutait avec toute l'attention dont elle était ca pable

Il fut frappé de cette extraordinaire expression de gravité, de volonté et d'intelligence et,il ne put s'empêcher d'ajouter

Ah si toutes nos infirmières vous ressemblaient, mademoiselle, que de malades nous sauverionst

Dès que le docteur fut parti, Stéphanie, qui avaitégaleinentassisté no n pas au pansement elle ne l'eût pas pu, mais bien à la consultation finale, Stéphanie se jeta en travers sur le lit du malade et s'écria

Ah mon pauvre homme s'il ne fallait que donner sa vie pour sauver la tienne comme tu serais vite sur pied

Romain ne répondit pas, mais une pàieur plus grande s'étendit sur sou pauvre visage honnête et souffrant, tandis que ses mains brûlantes se crispaient sur le drap du lit

Fermement, Pâquerette releva la fleuriste

Tu es folle, maman chérie, je suppose dit-elle

Allons, vite, laisse papa! Est-ce <,tfe tu veux le tuer

Prix DU Rocergue. Haies, 6,000 fr., l mètres. Monjaret, à M. Ledat (T. Brown

Epi d'Or !A. Johnson); Volo (Brooks

Non places Glouton, Capercallie, Villebon

Nansen, La Vignemale, Dicton, Souriquois

Gagné de dix longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

BÉSOLTATS DU PARI MUTUEL

Curieuse.P

B rtle P6OÎ55O P M U

Q"ouDou "G 9 Command'P

Vlgoureu'.G Monjaret. G

P 16 7 S0 P t8.. Il

Bassani.P uso Epi d'Or. P

Lucullus. G îl

COURSES ANGLAISES

A NEWSIARKET

Prikcess of Wales" Stakes. 250,000 francs mètres. t" Merry Gal, 2' Diamond Jubilee

Courrier des Théâtres

Cabotins, que la Comédie-Française vient de reprendre, est la dernière en date des grandes co médies de Pailleron. Ce n'est pas la meilleure. Le fond en est banal la gaieté y est bien vaudevillesque et l'émotion bien mélodramatique. Mais ce vaudeville et ce mélodrame, dont l'union constitue cette pièce, sont agencés avec une extrême habileté par un maître du théâtre. On n'admire pas beaucoup, mais on ne s'ennuie pas un instant

L'interprétation est excellente. Mmes Brandès et Bertiny sont élégantes et dramatiques à souhait

MM. de Féraudy, Leloir, Truffier, Berr, etc., sont fort amusants. M

M. Carré, directeur de l'Opéra-Comique, pour répondre au désir exprimé par un grand nombre de familles, a résolu de donner, le dimanche 6 juillet, une matinée d'Hamsel et Grelel

Samedi, on donnera les Dragons de Villars et

Phœbé

La direction du théâtre de l'Odéon rappelle qu'on peut s'inscrire, dès maintenant, pour les spectacles d'abonnement du lundi et du jeudi de la saison en s'adressant par lettre a l'administration, à l'Odéon

C'est aujourd'hui à deux heures qu'aura lieu à Longchamp la grande fête sportive des artistes

Le défilé automobile des théâtres de Paris sera un clou de la fête. Toutes les plus jolies pensionnaires des théâtres et concerts défileront au mi lieu des fleurs

Cette fête, éminemment parisienne, est présidée, on le sait, par Mmes Sarah Bernhardt, Ré jane, Jeanne Cranier; MM. Van Zuylen, Coquelin et Georges Boyer

Nous en avons publié l'attrayant programme; il y aura encore des surprises et non des moins intéressantes

Aussi y aura-t-il foule i cette fête de bienfaisance

On annonce que Mme Le Bargy, femme du sociétaire de la Comédie-Française, entrera au théâtre l'hiver prochain

Elle paraîtra d'abord au Théâtre Antoine, puis chez Mme Sarah Bernhardt, où elle jouerait, à la rentrée de la grande artiste après sa tournée, dans

Roméo et Juliette, de M. Edmond Rostand

Choubrac vient de composer pour les Variétés trois affiches illustrées très réussies, représentant les trois actes des Brigamis, avec les silhouettes de

Baron, Brasseur, Guy, Mealy, Tariol-Beaugé et

Dieterle

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w . C'est devant une salle d'une suprême élégance que les Egger-Rieser, une troupe de Tyro liens et Tyroliennes, ont fait leurs débuts hier soir sur la scène des Folies-Bergère. Le succès de ces artistes uniques en leur genre a été triomphal- Les

Egger-Rieser forment un des plus jolis numéros du programme si riche des Folies-Bergère, lequel programme compte Polaire, Aara les Hegelmann, les éléphants de Thompson, et Utero, l'inimitable artiste espagnole

Aujourd'hui, à l'Hippodrome, inauguration des courses à pied

Les exercices si merveilleusement étonnants des phoques et lions de mer du capitaine

Woodward ont été accueillis avec un enthousiasme

DEUX TIllAOES pour VU franc

DERNIERS BILLETS participant aux tout tii- g

LOTERIE du fNfANTS TUBERCULEUX (Ormestoa.St-Pol-sur-mer

Siï\ 25O.OOO f OO.OOO

AVI S Us billêU pris des maintenant participent aux 2 tlriqet

UBilItl WKÎr CiQÛ4. Btelo™ lïruc p.ret.!en .te4ustoulelirruc chtiielM. UMt, i.br , l cisi E. STAUOE.BO. nwdts Tounwlln. Paris

ItkiiUUtu (ratll

ItEOiaSEOR CAVES du PLANAS, enta NIMCS

Ha vUw aoat XDédl4 aux prix nnono am 4 journal nALAUlCO Discrétion. PiurnucM Spécial . I.ruc îtt UallaU I U 1 1 L. CHABF-DH-GESÊT, par Avranches (Manche

VISE •" GRATIS

ValeurDO Jours. Jercprenilstnvoi qui ne plsîi pas. Ech. 60 e brin M- USA BOYEB,pro~ _MmiDli: iBAlJ,prBNIMES(G rf

WÊ ̃̃ H Paiement votre or.. ^V^ le Trtntoort i^ HTl1 Wmmtf aroen t da lutte igr aianal– f n. snrtit/ fcniln irl__i

Que dis-tu

La vérité tu n'as donc pas entendu le médecin

Je n'ai pas compris ce qu'il disait. Je suis si malheureuse de voir mon pauvre homme dans cet état Ah chien de métier va

Comment, toi, toujours si courageuse tu vas blasphémer maintenant! Non, non tais-toi, pour lui d'abord qui doit rester dans un calme absolu, et puis ensuite pour toi que ces douleurs vont faire tomber tout-à-fait tomber malade. Nous le guérirons, va! Soisen sûre

Mademoiselle de Saint-Amand nous aidera

Et grâce à elle, tous nous serons heureux

Viens, maman chérie, viens

Non, je ne veux pas le quitter

Alors, sois sage. Assieds-toi là, regardele, mais ne parle pas

L'ordre exprès du médecin est que papa demeure dans un calme absolu. A cette condition sa guérison est certaine

Stéphanie était plus rassurée

Pâquerette avait un si grand empire sur elle

Le calme de la jeune fille se communiquait à tous

Je t'obéirai, soupira l'ouvrière

A cet instant, Pâquerette entendit Lucien qui parlait dans la pièce voisine

Elle écouta, croyant que la concierge, madame Vaison, venait chercher des nouvelles ou porter quelque lettre

Mais elle ne reconnut pas la voix de l'excellente femme

Son cœur battit

Si Gabrielle revenait! Gabrielle en qui inconsciemment elle espérait. dont elle venait d'évoquer l'image puissante et douce pour reéonaer du courage à Stéphanie marqué c'est le dernier mot du dressage, on ne peut y croire qu'après l'avoir vu. Toujours applaudie, la charmante Guerrito avec ses danses gra cieuses et lascives, et toujours admirés les bas-reliefs de M. Jean Marcel

Parmi les nouveaux numéros du Casino de

Paris, it faut citer particulièrement la troupe impériale japonaise d'équilibristes les Matsui, et le quartette Charmion dont les élégantes danses acrobatiques ont un gros succès et forment, avec San dow l'athlète toujours remarquable, un programme ces plus attrayants vm. C'est au bord de la mer, c'est & Cabourg, la reine des plages, que les Parisiens espirent è conduire leurs enfantsetàailer se reposer eux-mêmes

Avec ses promenades et ses ombrages, son casino et son Grand-Hôtel, Cabourg plait a tous, grands et petits

TIRAGE DES 0BUGlÏIoSS DE LA VOIE Dg PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des obligations a rembourser pour l'amortissement de 1 Emprunt municipal de 18U

Les vingt et un premiers numéros ont droit d après leur ordre de sortie, aux lots ei-aprèa

Le numéro 229,414 gagne francs

Le numéro gagne francs

Les numéros 172,172 et23Û,?23 gaonent chacun i0,üo0 francs

Les numéros 151,903 213,fôi gagnent chacun 2.500 franco

Les quatorze numéros suivants gagnent chacun 1,000 francs

I

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

TIRAGES DU 5 JUILLET

Obligations foncières S 0/0 1Ê

Le numéro gagne 100,000 francs

Le numéro gagne 100.000 francs

Le numéro 172,202 gague 25,000 francs

Le numéro 123,659 gagne 1Ô,000 francs

Le numé8o 1.599,657 gagne francs

Les cinq numéros suivants gagnent chacun francs

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent chacun francs

C t i il

U

W 606 0D

VU àu

Le numcro 557,366 gagne francs

Le numéro francs

Les six numéros suivants gagneut chacun

Les numéros suivants gagnent chacun francs

M m>'m

LES SPORTS

SITES ET MONUMENTS DE FRANCE

A différentes reprises déjà, nous avons eu l'occasion de parler des Sites et monuments de

France., une revue touristique et patriotique que se propose d'éditer en 30 volumes le

Tounng-Club, dans le but de retenir chez nous les trop nombreux chauffeurs, cyclistes, pédestrians, etc.. qui s'en vont porter leur argent à l'étranger, faute de connaître les beautés du sol national

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE

SELVICHYÉTAT centimes Le Paquet pour un Litre i'Eaa 1 0 centimes

Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État

MOIS Du rvï'F vv. n tiifi'ï Venie à crédit au Créto cic i fi fn r a evèriw et UNE BOITE d'ESSAI da f U-W-J POUDRE tCKURETTES ESCOUFLAIBE

Pur

SUCCESSIONS jou.(>M informer MlM Pirtùnm au prit ta

Crédit rraaçjii.. Il

De$ conhndrt trie Ut lulret oïïrtt doué(. Uilu fir au UtKCtt

P R ETS im iiaU.Of net a 7Eil,8'gMÏàfltl.firU t-lûBI mtUl&E. 13. B' Uantuartn. Ptrit. léiéuhomt o_as ae i/ommerce

Non, ce n'était pas davantage l'accent un peu rapide de mademoiselle de Saint-AmanC'était une voix aussi bonne cependant une voix émue, pleine d'inflexions tendres allant au cœur également

Pâquerette eatr'ouvrit la porte, et dans l'atelier elle vit une jeune fille moins grande que Gabrielle, mais de visage exquis, avec de grands yeux de lumière et de bonté qui éclairaient un visage charmant, un visage d'ange, suave et attirant

La voix disait

Je suis la sœur de lait de mademoiselle de Saiut-Amand Syphorès, qui est venue chez vous hier, monsieur. Il lui tardait tellement de revoir mademoiselle Pâquerette qu'elle m'a envoyée ce matin de fort bonne heure pour la venir chercher

En bas, on m'a appris l'horrible malheur qui vous est arrivé

J'en suis toute bouleversée

Hélène, car c'était elle, entendit un grand soupir vers la porte opposée à celle par laquelle elle venait d'entrer, elle tourna la tête et demeura saisie, le cœur lui battant à l'étouffer, hypnotisée par les deux admirables prunelles bleues qui la regardaient

Au bout de quelques secondes, elle s'arracha à l'impression bizarre qui la boulever sait, et fit un pas

Pâquerette?. interroeea-t-elle

La fillette s'élança et répondit

Ah' vous n'êtes pas mademoiselle, mais c'est quelque chose d'elle tout de même, je le sens

Hélène, inconsciemment, ouvrit ses bras

Pâquerette en sanglotant s'y jeta

Que nous sommes malheureux, dit-elle

Est-ee désespéré? demanda Hélène

On ne sait pas, murmura Lucien

Pâquerette se redressa

Le premier volume de cette publication, consacré entièrement à la Corse, vient de parattre

Il est véritablement parfait. Et M. Battit nous promet que lea suivants seront en sérieux progrès sur lui. Que seront-ils alors

Ajoutons que pour bien marquer le sentiment désintéresse et patriotique qui a guidé le Touriù^-Ç-'iib en cette entreprise, il fera don de la collection compîète à toutes les écoles normales d'instituteurs, à toutes les écoles normales d'institutrices. aux écol s de commerce, ces beaux arts, d'agrieultlirv, ilé ruines, d'arts' et métiers etc., etc., plaçant ainsi entre les mains des éducateurs de la jeunesse un recueil admirable et complet de tout ce qui est de nature faire aimer le sol de la patrie

L'A. C. F

Là fêlé ne doit donner I" Automobile-Club de

France à l'occasion do l'Exposition universelle et en l'honneur des commissaires généraux aura lieu les 18 et 19 juillet, et non les 8 et juillet comme on l'a annonce par erreur

BOUHOURS-ROSS-LIKTOII

Un match revanche entre Boubours, Rosa et

Linton s'est couru avant-hier, à Nantes

Bouhours a contirtm sa première victoire battant lioss de trois tours sur 50 kilomètres et Lin ton de trente-trois tours

Temps des 50 kilomètres

LE CHAMPIONNAT DE FRANCE

Rappelons que c'est après-demain dimanche que ae disputera, au vélodrome du Pare des à à Autcuil, la championnat de France vitesse) de

Nos meilleurs sprinters sont engagés, et parmi eux Jacquelin

CONCOURS IHTEBNATIOHAL DE TIR AUX PIGEONS

Le grand concours international de tir aux pigeons, ainsi que les nombreux avantages suppression du zéro, etc.) que les Cercle international du Casino fait à ses membres, a amené à Namur toute l'aristocratie du monde entier

Citons parmi ces personnages

Prince et princesse Paléologue, M. de Spiridonoft, le prince Poniatowski, le prince de Chi may, le prince et la princesse Lubomirsky, marquis Antinori, marquis de Portalon, marquis de

Longueil, marquis de Montalembert, etc., etc

CONCERTS ET ORPHÉONS nu VENDREDI 6 JUILLET

ENCEINTE DE L'EEPOSITION

De t A. l/î à s h. lit

Concerts Emile Bourgeois

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n

Marche Nuptiale, Mendelssohn. Le Freischùtz

Weber. Le Dernier sommeil de la Vierge. Massenot. Etienne Marée), pavane, Saint-Saëns

Etienne Marcel, valse, Saint-Snêns. Carmen

Bizet. Larghetto, Emile Bourgeois. Scènes Pittoresques, Massenet. t e Cid, MasseneU

De 5 S heures

PALAIS-ROYAL

M régiment de ligne. Chef M. Guignard

Marche des Petits sotdats. Ganne. Ouverture de

Zanetta, Antoni. \a Parisienne, Kaiser. Fantaisie sur Sigurd, Reyer. Fantaisie appassionnata

Vieux temps

LUXEMBOURG t30' régiment de ligne. Chef M. Barthhs

Les Petites folles, Bert. Ouverture de concert

Bender. Très JoUe, Valdteufel. Mascarade, Lacùme. Les Ondines du Nil, Ganne. Marche du Courties

MARCHE AUX DE LA ÏILLETTE

DU JEUDI 5 JUILLET

BESTlMU AMENÉS VENDUS PR.!X I)U Il!! KILO v'and netf Poids vifs

Bœufs 2 .KO 0 46 à 0 12 0 à

Vaches. 788 700 0 2f

Taureaux 2ot 189 0 i

Veaux 0 55 0 9i

Moutons. IGàbO 0 W

Porcs 061 0 -A OU

Bœofs. Vente mauvaise, mais prix soutenus

On cote Normands, de 68 à 72 c.; Bœufs blancs de 68 à 72 c.; Choletais, de 58àGôc; Vendéens de 55 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise; mêmes prix

On cote choix de Brie. de Beauce. du Gatinais, de 0 85 il champenois, de 0 75 à autres provenances. de 0 55 à Le 1/2 kilo net moutons. -Vente mauvaise et baisse de i à c. par t/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 095 à fr.; métis de Brie, de 090 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 85 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente plus facile et légère hausse de à 2 c. par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à

Officiers Ministériels

VKNTR au Palais de Justice, la 25 juillet o Ijarri avec Jardin, à PAHls, rue Ampère

IlUlLiL 58, non loué. C", .T36-16 environ

III lin RI V à usaî?e de FABRIQUE, à PARIS environ 1,038 mètres

Ifl.nrADLK SUR-MAHNE, rue de M-rne n" 87. l.niic. r>.GO0 francs

Mises à prix 190,000, 200,000, et fr

S'adresser à M Osùhnis, avoué a Yaris, rue de l'Isly, 8; Ni Pèrab?. notaire à Paris; M' Roy avoué à Châlons-sur-Marne, et à M Blanchard notaire à Courtisols (Marne

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 28 juillet à 2 heures en deux lots

DEUX MAISON A PARIS

Il rue Trousseau, .a. angle rue Main-d'Or, t, Revenu tout évalué 12,16) fr. Mise à prix fr rue Main-d'Or, 3, Kevenu tout évalué 7,3t5 fr

Mise a prix 50.0X3 fr

Sad.àM"MESSELET,Vict.TnicoT,DEUHU,avoués

Si, sl diWelle avec une énergie subite qui charma la fille de Catherine; si, on le sait

Avec des soins, de l'intelligence et du courage, père sera sauvé

Je vais m'installer ici et vous aider, dit

Hélène

Vous êtes bonne, vous aussi, balbutia

Pâquerette, n'ayant pas la force de refuser merci

Comment ce malheur est-il arrivé

Pâquerette, qui avait eu d'autres détails par les camarades de Romain, ceux qui l'avaient veillé avec elle. les donna

Il avait eu un courage de lion, le pauvre sergent de ville

Un assassin venait de tuer une malheureuse vieille femme, dans son logement soli taire, en plein jour, pour la voler tt s'enfuyait avec son butin

Nul ne pouvait l'arrêter

Il était armé, formidablement armé

Deux agents de police étaient déjà tombés lardés de coups de couteau; l'assassin venait de prendre son revolver

Il menaçaait tout le monde

Romain n'avait pas hésité il s'était jeté sur le misérable

La lutte avait été terrible

Des coups étaient partis

Mais le courage de lacent avait triomphé

Il eût dù être tué six fois

Dieu sans doute avait eu pitié des siens

Une seule balle l'avait frappé, et le médeein espérait que la blessure ne serait pas mortelle

Hélène soupirait

Ah t ces héros obscurs, si on tes connaissait mteual

On ne s'en moquerait pas toujours des pauvres sergots ou des flics, n'est-ce pas, maet ceux du Centre, de 0 6 à 0 M. Le f kilo vif

A la pièce on cote de 0 0 76 le l/î kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

Du JEUDI JCIILLET lances, fleur, les KM kil. né , les ISO kilos

Courant. îi V 80 Courant. a > -M tdenov. tuenov. 'a m Mis fei.lei. lu îso kilos Avoines, les 100 kilo

Août îs is Août n M n i

Sept-oct-. 1S Sept-oct.. le

Halle le eolu, les 100 ki!. Huile Hn, les 100 kitos

Août. Il. Août. ? fl derniers. 25 65 50 4 derniers premiers. & 66 i 4 premiers

Âicoolk. l'becto nu a Sacra Il' 1 les lûd kilos

Août 34 lb Août S6 h. 6i derniers 34 Septembre Sï premiers. 34 a0 4 deetobr "$ S

Circulation ipipesj. Circulation (sac )., i

Stock (pipes

Sucres raffines, de 105 à les kilos

Sucres raffinés surcuotx. ccuutec, r ji éa a caisses. de a il tannes de ooutangtrte. On cote; marque de oroei!. 31 et autres m-raues, de 98 M Il 31 le kilos

LE HAVRE, 5 JUILLET (D8P8CHE très ordinaires Buan"Ayr" Sarnos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Juillet. fi 37 15 fis 150 (!U

Seoiemb.>67 75 t

Novemb.'W

Décemb 87 1 9 t49 SO

Janvier 56 l/i 56 145 ..i 53 7a

Mars. 55 87 12 ii 75 .1. I4S U5 Si

Mai 55 .J5 87 1,SU

Juin

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Chili (M. M.). allant au Brésil et à La

Le paquebot la Plnta (M. M.\ venant du RresU et de La Mata, est arrivé à Lisbonne le 4 juillet, i tteures du matin

Le paquebot Salazie (M. M.), venant de l'induGhine, est arrivé à MaraeiUe le 3 juillet, à 4 heures du soir

Corrientes (C. R.), venant de La Plata, est arrivé le à Coronel, allant au Boléo

Amiraf-Bnudin (C. R.), venant de Santa-Rosalia est parti de Montevideo le 3 pour Lundrcs, Duukerque, Swansea et le Havre

VilU-tte-Pernambuco (C. R.), venant de Libreville est parti de Cotonou le 3, pour Grand-Hassam

Colonia (C. R), venant de Leixoës, est arrivé le à

Lisbonne, allant au Brésil

SPECTACLES DU 6 JUILLET

THÉATRES h. Opéra. Saumon et Dnlila. La Maludetta h. Opéra-C mique IpliiKéuie en Tauride h. Tn.-t'rauçalai (a lO-éo ). L'Ami des Femmes h. •/•. Oil^oii (au Gymnase). Clôture annuelle h. l/I. cii-ieief. Ui Poucire de Pcrllnplnpin h. ̃/̃̃ Th. S-rah-Bernhar-l. L'Aiglon h. Varl i s. Les Bngands

Galle. Rip h. • \ou>e iué Les Maria de Léontlne h. Palais-Royal. La Calotte h. 1/2 Vandetiiie. Madame Sans-Gêne li. /̃. nome-si-Martl . Cyrauo de liergerac h. 3¡t. R?unl s_nee. Miss llelyett

Il. J/4. Couffes-ParUlen .– Cbainpitfnol malgré lui h. /•• aih bm. HHàche

U. /•. Fnilr<-Dramailq_ei. Relâche h. •/•. \mtilmi. Relâcha h. /•. Tb Antoine. Clôture annuelle h. 1/2. Tliéàlre de la n pu llqae. la Goualeuse h. t/2. Cluay. Vaulisant et C . La Marraine de

Cuarley h. i/2. Mfazet. Tous criminel h. ̃/•. Th. Maiurra. Relâche h. /̃ Bouflrs-du-Seril. Clôture annuelle h. •/>. BaiijtnoUos. La Tireuse (Il! carios h. />. u.nuiiarire. Robert Macaire

VENTE au Palais do Justice, à Paris, le samedi

GRANDE PROPRIETE A PARIS

Rue du Mouliu-de-Beurre, 16 et mètres. Revenu brut environ 18,5(X) fr

Use à prix fr

S'adresser à M BAKBEftOM. avum', quai Voltaire, 17 et à M' Nageât, avoué; il M' de Uiévilie avoué et à M Legay, notaire

A adj.s. 1 enoh. CI). Not. Paris, 24 juill., 4 lots,<!e la

S'adr. à M. M. DE LA Qu£iu. tosnai6, notaire rue des Pyramides, dé>VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi iuiilct à deux heures t) NU I N IIL 1 \A\h !lises .territoire autres (Côte-d'Or). Contenance 29 h. 5;, u. m c

Rev. annuel i.Mô fr. Mi. e prix: 20.OT0 fr et Izicr (i;ôU:d'0r). (ionli nainoSh. 82 a. Revenu fr. Miso à prix l,lXX)fr. S'adresser li M' BicnTisoT jeune, avoué Paris, 4H, rue de Provence et à M' Vincent, notaire à Paris

VEXTE au Palais, le samedi 28 juillet, 2 h., de

I MAiWil A ffJluMILËl Couturés, 83 et

MIe du Pnat-Vert, -O.ltcveau brut évalué 2,600 fr

Mise à prix 20,0oofrancs f Df AVROX, Si

H':vuiiu brut 3.4w fr. XUe i prix; 35,000 fr

S'adresser à M Patenôtbe, et Oossclin, avoues il

Paris,et il M Robillard.not.à Montreuil-sous-Bois rAVnÇ de papiers de fanUisie à Paris, a Bo-rgf W.llltj l'Abbé, 8. Succursale rue de la- Harpe

Mise a prix pouvant être baissée 5,000 fr. A adj juillet, 1 heure. Et. Manuel, notaire, rue de Ilivoli. M. Gotty, syndic, 5, rue Suger demoiselle?. demanda Lucien qui l'avait entendue

A coup sûr. Hs donnent si volontiers leur vie pour protéger celle des autres

Elle ajouta

Peut-on le voir sans danger

Pâquerette. subitement, répondit

Certainement

Gabrielle, ou celle qui était une autre ellemême, pouvait-elle faire autre chose que du bien

Hélène s'approcha du lit

Son émotion était intense devant ce bon visage livide, aux sourcils un peu embroussaillés, mais aux yeux si doux

Il guérira, dit-elle; le regard est bon plein de vie

Vous le croyez, mademoiselle? s'exclama la fleuriste

J'en suis sûre. Du courage, tous. Je vais prévenir ma sœur, qui sans cela serait inquiète

Il est probable que nous reviendrons toutes les deux ensemble dans un moment

Pâquerette ne s'est pas couchée, mademoiselle, dit alors Stéphanie. Elle ne veut que personne touche à son père en dehors d'elle. Dites-lui qu'il faut qu'elle se repose. A son âge, on ne peut pas endurer de si grandes fatigues

Hélène considéra un instant la jeune fille et les beaux yeux d'azur, ces yeux qui lui faisaient une impression encore plus profonde plus bouleversante qu'à Gabrielle, lui avant raconté subitement beaucoup de choses, elle sourit

Les belles prunelles, en effet, disaient

Ne me grondez pas, c'est mon père. ou plutôt celui qui, de son plein gré, m en a tenu

Pieu celui qui m'a aimée sans me devoir rien; qui ma protégée, m'a soignée, faite

Il h. •/ . Crénelle. Oui Ttfei Pra&Oh h. ̃/•• Mani -raaue. Cliquette h. •/•• C eUn . Le Roi de Roine

SPECTACLES DIVERS

F IlM> rf re.-TéM0.- t,8b.l/t.- Cvlkère, bSBeÙ

Nina Karna.Otéro. Potair ,i aBg er Riesser.Kark

IK^elniMiin, ThompsooetaeaéWpti., les juin1 Marco

Gela® de Parti. Ctéapiire ballet, Mlle Ang^U

Iléraiul. Sandow, les MaUtii, Ckarmion-uuartKtia

Olympia. Fheoou La Leçon de chant. NUli La

Nouvel Eldorado. Léonldaa. La Btlte aux cheveux d'or. Téléphone

Un Siècle de Grdte. Le capitaine

Woodward et ses phoques. Reproductions diKlires d art. par Jean M roel. Luoette de Vetiy

IrM^MM– eiplace aichy).– Tous les soirsâgli. i es fauves de Ust A 10 h les udis. dimanches et fetes, à heurea

Seala. TêWp lOi-1 . Paris ftJrpo , revue. Pûlln

Polaire, Paola del Monte. Sulbao, OaudldS, fax

Dearly, Dermlny, Delierr . Uimancb M fêta mat

Farltlaaa. IVlepli S Sh m r, Ut ffmotttU <ta riiez Maxim, folie,-parodie. Jane Derval IwtwriM

Voisin. Allias, Vilbert, Max-Him, Oibard. Plébtac

Elilora .– Tt'lpp. Ïl9-78. Paris-Plaisirs, revue. Dmnom, Maréchal, Gostet, Honoré. Dont. M mes MarjF

Hett, Stelly, Puget. Leblond Dim .jeudi et fètas.mât

L Clcale Téléph. Voilà pour Umçehtmt^t

MM. Gabin, VlaaUer, Girault, Chavat Girier, Mme

J. Ulocn. Sidiey. Yett- Beitholy, Allems, Laroehs lanHa _ Pari .uréaln Porte

Elysée , tous les soin, concertlSauvraH-Tirq-r. 8 h. l/î.– La (hasst an Sanglier pantoinimr équestre et nautique. Frères Krciilanis

Tél. Ï41-H4 Mercr jeud.,dJm.etfêt, mat. âlh.l/t

Cirque Mettra itélepli ?i 66), rue de Martyrs

Matinées les jeudis, dtmaaehea et fêtes à h. lit

Attractions nouvelles

Cireur -'Hiver. 8 Il. Il!. Exercices équectrw

Tout à la joie, pantamlme

Lourdes. Heconstitution historique des appatttjou et des miracles, 4,r. Charnis, derritir. l'Opéra

ThA-ii" ! merveilleuse découverte, rien du et n^matoKraphe, ii, b' des Capucines, et rue de Paris a l 'Bxpos. Ihs 4 à 7 h, et da 6 à 11 h. Fauteuil , t Or

Tous les soirs, Il h. speciacl vùncirt. bu! Dimanches, matinées à îliaures iar-ln Bultlrr. Tous les jeudis, grande fét

Samedis <-t dimanches, bai à h. td

Knirl>lru-lr -IUInt. Casino. Tous tes jours, opér chimique, o >oreiie hala, i>éch . canotage. Att– iotiona uM verse .U<ire du Nord, i U train , u luiu.Parls

EXPOSITION

Panorama de Qéninl liu.lnu.ue r,MU4on de 1a place. dioramas de la conquête Knuve 1 franc

Vllla e 8ul e. prfs la Salle des FMei U h. <t matin à 11 h. du soir. Attrsctiotui variât. Le soir embrasement de la montagne. Entrée,. 1 fr

Vleu parla. Grand Théâtre. Tous les joura t h. et heures. "'•tige-Si h. revue. Eglise, chanteurs rval_L

Palais le la Baasc. R. df Paris. T<> < prfi p jour. A 4 II. et h. Terpsichort, AMi i i iitur du

Herger, h. ÏUnrtdit Sergtrtt Mlle V. PeUt

Prix t a 7 fr

Paials _e ropil<nie- La grande lunette. La statue d'or d'un iinlIi.Hi n attractions i f Wilf.avcc Iii8t ons

I.e Tour -ii Uonele. Panorama anlmi1. la Tour

KifT j . Panorama mouvant U< ̃ :>tat

Illusion d'un voyage en me: ne

Grand TB ire K y Ml _ Tiv U'iens op.nvit. .utor, danses nerveutts ( ai iea ulus oAUM)n%s nlmi'-es d'F.jiypte

Thcsire In-o-Thlnnli Troc.idéro. porte de Passy l'roupo aniiainite Danses cambodgiennes. Cita dt

Mérod Tous les jour 4ei ̃ l.é soir à 9 et

Maréorama Hu o _l l. HJusiou parfaite d'un voyage en mer. i:hamp^le-Mars, angle de l'avenue de Suifren et du quai d'Orsay

P-vlilnn du r.iiib-4i la (CUairip-de-Mafe) pana rama du Mont hlatie Dior.ima Entrée 1 fjf

Le dimanche et jours de fêtes. 50 <vntim

Va Voyage animé (pont d'Iêna-T l'ays d>- rranoe. Mmes Varly, île i rav jc Sirreormm mouvant (Tro '.adt r .l voyage sur la Meiiilerranée et let> <ucs n .i(<urie

Attraction inédite

Grand la Crlesir (Galoron). \a Terre dan l'univers. Orguo monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Co r des Nlracie . Reconstitution historique d

Paris en ̃, de 10 h. du du soir

Entrée un ticket de l'Expo- ,urnes

Orabat Ka<al. Unevlllo Nv .(,i,>n de poudrières. Le Uustav n hc laole réaliste do '£> culrasjif vraie nier

T" les soirs . Jeud. dim ,i. irrnea enl e Il Paris. Avenue hullren. m lace la Rare

Ouvert io h. matin i minuit. lintTptf 1 fi attractions, concerta. fêtes vénitienne . Keslaur

Panorama Marrhand. Entrée fif.no. (Congo nlac au TroiMdëro. De l'Atlantique à la mer

Rouge Uioramas. heures matin a minuit

KxBOslilon minière outerralne. 1 fr. Monde o lerraln. I fr. visiter au Trocadéro randr 6oue. m v< rtift

Sécurité absolue Uurre t5 u. LiiiiiS

Bratultes. riemlvourseme.nt d ̃ ,:• .sor tant de l'Kxpositlon. 10 h iii.-ii ,i:i

Tour KIITel. De 9 h. du matin la h. du soir, 1" étage, restaurants la carte et à prix fixe Concert tous le jour sur la splendide terrasse du S1 étage

Mutée Mora-tir. avenue Lamotte-Plijust h. du matin minuit. Conseil de guerre ne Reane Ticket Exposition reçus coi, :>.Acfia

Les Bo Ji a Pari .. , rue du ta J >< :;u du

Cham i-d< -Mar . La t'Ulumlier.- ,.• .mivaul spectacle guerrier, 4 h. ta 8 Il i;:1. Kiitrôe 1 fr

Le Journal ne répond pas des manuscrits qui tàp sont adresses

Ces mauuiicrita ne sont Pas rendus

La gérant • BaDQQVK f-rlt. Bouuust, imprimeur ou t'eut l'CLtxutn rue d'£_g_iea

A VENDRE en un seul lot, au Palais do JustieCi appelle LA MAISON JAUNE j\h I llVl HlEl 1 6 située i Portillon, près Tours consistai! les n maisons, cour, grand jardin potager fruitier et d'agrément. Ontciiancu totale y compris les bâtiment' environ 25 ares

Mise à prix, 10.000 fr. nenscignem- M" MitiKaud notaire, à Tours, et au greffe du tribunal civil nos D'OTIFBVRERIE, r. Bichat, M fi px p'fttra f baiss. B,O(K)fr.Aadj.ll juillet. 2li. l/'i Kl. M C de Hibks, 10, rue Castiglione. M. Laf. r; synd i) UAlS0'NS a p-riR J r. Champollion, 3. :ut, m. H

L Mbr. HDOO. 2°BuednHainaut,_l. 1 7 iii.Uev. év i'0(). M. à pr. 110,000 et 20.000 f. A a.lj. s. 1 ench

Chnot.24 juillet. M l)AUCHKZ,37,nuaiTournelle fr. M. px fr. A adj. s. 1 cneb. CM not. 24 juillet. M C. C. DE Hibe8,8, r. Sic-Cécile

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE K LA HOVHSB heureuse. N'est-il pas juste qu'à mon tour je lui rende ce qu'il a fait pour moi Et qu'au milieu de ces pauvres êtres foudroyé et anéantis par leur désespoir, je me dévoua même au-delà de mes forces, puisque seule j'en suis capable

Hélène comprit et répondit

Ou!. chérie, vous avez raison. Aime dévouez-vous, c'est le bonheur

Pâquerette une fois de plus se jeta dans ses bras

Par l'âme et les sentiments, elles étaient sœurs, elles se valaient

Laissez-moi partir, murmura Hélène tout bas. Plus tôt vous consentirez à mon départ, plus vite je vous ramènerai ma soeur

Ce ne fut pas long, en effet

Une heure après, les trotteurs nnglats de tnute leur vitesse, ramenaient les deux jeunes filles dans le petit logement de la rua

Elzévir

Pâquerette, en Toyant entrer Gabrielle, devint plus blanche qu'un lya

Ah! murmura-t-elle, suffoquant de joie et d'espérance, présent je suis tranquille. Dieu a envoyé son ange. Père est sauvé

Lucien s'était incliné jusqu'à terre

Pâquerette avait raison, jamais rien d'ausst pur, d'aussi suave, d'aussi beau, n avait frappa ses yeux d'artiste

Jamais telle expression mélancolique, douloureuse et tendre n'avait animé des trait d'une beauté semblable

Pauvre homme! soupira Gabrielle

Et les regardant tous, elle ajouta de sa voix d'or en mettant tout son cœur dans ses paroles

Pauvres gens L

A -wre.) p_ot. D'AiORKMOîrr