Tjo JRte-ferfc ton se préparait à des expërieneeff eor la Soft

Mais le bateau de Fultop était à roues celui de

Dallery avait une héMee mrwergéfteo>!nmetnoyen de propulsion et de direction

Toutefois, il existait dans le système de notre compatriote quelques imperfectians en ce qui touehe la transmission du mouvement des piston A l'hélice. Dallery en aurait en raison si la gouvernement lui eût donné des fond-4 pour contineer ses tentatives. Malhtbreusemenl, tout 9C eoiïrs lui fut refusé iUors, l'infortuné, à bout de ressources, désespérée brisa son bâtiment et dlchtra son brevet perdant ainsi volontairement le fruit de déeoovertu -lue d'autres, plus heureux, rendirent ré coatten plus tard

Justice ne devait enfln Hret rendue à Dallery que lorsque depuis longtemps, après une longue existeiwe de luttes et de déboires, il reposait dans la tombe. Il s était éteint, à peu près oublié à iouy-en-Josas, près de Versailles. C'est là qu'était mort cléjà, ruiné lui aussi, un autre inventeur céfèbre, Oberkampf. qui avait fondé en

Fraac-e la première manufacture de coton. Dix ans après la fin de Dallery, l'Académie des sciences dams sa séance du il mars praclamait tes droite de cet inventeur mécannu. Il y eut il ce sujet un magnifique rapport d'Arago, birpin

Ponctjiut et Ces savants constataient que dès l'année 1&U3, liailcry arait proposée

V L'eJSflploi de la chaudière tubulaire: 2° l'ern'ploi de l'hélice comme moyen de propulsion et de direction des bateaux il vapeur; 3° l'emploi des m ils formes de plusieurs parties rentrantes l-' u>pk>i. d'une hélice- verticate fonctionnant compile ventilateur pour activer le tirage des

Un détail nous est donné par la petite-ftüe du grand inventeur la maison que c:elui-ci habitait 4 Jouy est devenue l'hospice. Elle ne pou vait, dît MmeC!aret,avoir mei.Ieure destination

En effet, d'après tous les témoignages, Dallerx uéle sort avait si cruellement éprouvé, fut jusqu'à sa (In d'une bouté inépuisable, ci ce n'e t jamais en vain, dit un de ses biographes qu'on frappa à la porte de celte maison qui a été bien justement transformée depuis en un asile de ciiwUé

Un Tableau de David

De très émouvants souvenirs de l'époque révoJutjonuairtj ont été réuni par M. Georges Cain conservateur du Musée Carnavalet, dans l'exposition rétrospective qu'il a organisée au pavillon de la Ville de Paris. Des tableaux, des meubles des armes, des bonnets phrygiens, de menus objets décorés de devises et d'emblèmes rappellent lus temps héroïques de laRépublique, comme aussi ses journées les plus troublées. Des éventails nous retracent les pompes des fêtes de la

Fédération des tabatières racontent les incidents de la prise de la Bastille

Un superbe marbre de Mirabeau est signé Houdon. Il se dresse près d'un Murât en terre cuite qui porte gravé dans la glaise, à la pointe de t'ébaur.hoir, la devise républicaine Vivre libre ou,mourir. Dans un tableau de David, le conventionnel Barrère pérore à la tribune sur le ju gement de Louis Capet. Voici un panneau de la voiture dans laquelle Louis XVI fut ramené de

Versailles à Paris le 5 octobre 1789. Toute pouârerizëo, la joue tachée de fard, une gracieuse

Dutaarry, peinte par Drouais, domine la vitrine où s'étale un papier maculé, un numéro de

YAmi du Peuple que baigna, le 13 juillet à sept heures et demie du soir, le sang de Marat

Des portraits de Boilly Mme Tallien, Mlle de

Sorobreuil en prison, Lafayette à trente ans

Marie-Antoinette en négligé blanc, par Mme Vigée-Lebrun; le portrait de David, par Navez celui du docteur Guillotin, par Moreau; une esse de Hugues Fourau, représentant l'inva sion de la Convention en prairial an Il; des vues de la prison de Saint-Lazare, par Hubert-Robert qui y fut enfermé avec Roucher et Chénier, se apportent à la même époque

Parmi ces tableaux, Il y en a un qui attire particulièrement l'attention c'est la Mort de Marat par David, toile qui appartient aujourd'hui au

Musée royal de Belgique. On le considère comme le premier ouvrage du célèbre peintre où s'affirmèrent toute la puissance et toute l'originalité de soit talent Bien qu'on ait l'habitude d'appeler les SaLines et le Couronnement les deux chefs d'œuvre du maitre, ce tableau ne leur est point inférieur et doit certainement être placé au même rang. il l'exécuta d'ailleurs en des candi'Lions telles et au milieu d'un tel concours de circunstauces qu'il devait forcément être amené à produire, en dehors de toute pratique d'école une œuvre absolument personnelle et à envisagel sou art sous un point de vue nouveau, celui d'une imitation simple et vraie de la nature transfigurée et comme anoblie par les sentiments qu'il éprouvait

D vid s'était fort jié avec Marat, dont il avait fait le portrait que posséda longtemps Alberliue

Maj t, sa soeur, et que ceiiu-ci brùla dans le petit appartement de la rue de Ist Barillerie où elle demeurait. Il existait de même, fait par lui un portrait de Simonne Evrard, la femme de

Marat, toile qui subit la môme sort

A ta mort du publiciste jacobin, il éprouva une sincère douleur et lorsque, le lendemain, à la Convention, le délégué d'un club vint lui demander de >̃ transmettre à la postérité l'image de Marat mourant, de mime qu'il avait consacràuu tableau à l'apothéose de Lepelletier as sassiné par le garde du corps Paris Oui, je le ferai n, répondit David d'une voix émue. On sait qu'il fut chargé d'organiser les funérailles de

Matât, dont le cortège, dans la mit du t6 juillet trayersa la ville au milieu des éclairs et des coups 4lo tonnerre d'un violent orage. Le parlant de ces pompes funéraires qu'il préparait le conventionnel disait à ses collègues La veille de la mort de htarat on nous envoya

Maigre et moi, pour prendre de ses nouvelles. Je le trouvai dans une attitude qui me frappa: il était dans sa baignoire, un billot de bois près do lui sur lequel étaient de l'encre et du papier, sa main échappée écrivait ses dernières pensées, Il me dit Je m'occupe du stlut, puLbl c Hier

ÉTRAKGERES l^j,]^ OBLIGATIONS ^, X DIVERSES DIVERSES

C" Havraise Péninsulaire, m o Italien S •/• ^x U } Mer^oaa^a Itw °' °] ^50 Crsmte Mooan.de ^rba] m c- Hectr. isec;eur R^ QX n la so .. Su porîulai trt,.uiUrtlM .Wj.. iago 4 1/Î9/ IJ .v.. ̃ wmopteo /v les chirurgien qui l'embamna me Bt demander de quelle manière je comptai i'exposer aux regards du peuple dans lé Mse des Cordelière j'ai pensé que son corps couvert d'une lèpre eau'ce par Son sang brûlé ne pouvait être decouvert, mais j'ai cru qu'il serait intéressant de l'otl'rir dans l'attitude où nous l'avions trouvé la veitte

Ce fut l'attitude ans i qu'il tui donna dans son tableau. On y voit Marat, frappé & mort, tenant en main une lettre de Ch;irk>tte Corda? qu vient de lire et dont le pinceau de David reproduisit un passage Il II suffit que je sois bien mal tuurcjse pour avoir drôît à votre bienveillance

A c&lé de la baignoire git un couteau à manche blanc, tout ensanglanté

On pourrait croire. a ces détails, que ce tableau une valeur documentaire. Il n'en est rien cependant. Cette lettre que Charlotte Corday gardait en réserve pour le cas où elle n'au rait pas été reçue par Marat, celui-ci ue l'eut pas entre les mains. Ce couteau à manche d'ivoire n'est pas non plus le couteau à manche d'ébène que décrivent tes procès-verbaux de l'arrestation de Charlotte Corday. Lorsqu'elle porta à Marat le coup dont il mourut, il lui demandait et écrivait les noms des députés girondins et;l des administrateurs du Calvados qui fomen taient les troubles de Caen, pour les envoyer disait-il, à la guillotine . Le coup de poignard fut Wrépouse à cette menace

Deux mois plus tard, David avait terminé son tableau. Il avait fait mouler le masque de Marat et se servit, pour l'exécution du portrait, de ce moulage, qui est aujourd'hui au Musée Carnavalet. Le 11 octobre il annunça à la Con vention qu'il avait achevé ceite œuvre et il dmanda la permission de retirer de la salle des séances son tableau de Lepelletier mourant afin d'exposer les deux ouvrages chez lui aux regards du public. Ils furent effectivement exposés sous un portique improvisé dans la cour du Louvre où tout Paris défila devant eux

Appendu ensuite dans la salle des séances de la Convention, le tableau de la Mort de Marat y demeura jusqu'en février 1795. Bien qu'il eut renié Robespierre après Thermidor, David avait été arrêté. Il échappa à l'échafaud, mais il ne revint à la Convention que pour l'entendre se pro noncer contre les huuneurs rendus à Marat. Ses tableaux, exclus de la aalto des séances, lui furent rendus

Conservé, sous l'Empire, dans la famille du peintre, le Marat de David émigra sans doute avec lui en Belgique lorsque la Restauration l'obligea à s'expatrier. Plusieurs copies de ce tabeau célèbre furent faites par les élèves du ma tre. L'une d'elles se trouvait en 1867 dans la galerie du Palais-Royal, une autre se voit au Mu sée de Reims. Le tableau que nous avons aujourd'hui sous les yeux s'en distingue par une nervosité de facture et une vigueur de modelé dans les chairs qui nous prouvent que nous sommes bien en présence de l'ccuvre originale

Œuvre puissante, farouche, qui impressionne oeuvre unique par Ies souvenirs tragiques qu'elle rappelle et les terribles drames de la tribune dont elle fut le témoin

ValensoL

PARIS

Le Mturtre de la place du Châtelet

Nous avons raconté, avant-hier. lu meurtre qui avait ensanglanté la place du Châtelet

B:got, le msJheureux employé des haltes, qui blesse très grièvement avait été transporté a l'Hôtel-Dieu, a succombé hier matin aux suites de ses blessures

M..Iolly, juge d'instruction, chargé de cette affaire, a fait transporter le cadavre à la morgue et a chargé M. le docteur Vibert, médecin légiste, de procéder à l'autopsie à l'effet de déter miner très exactement la cause de la mort

Avant de remlro le dernier soupir, Bigot a pu faire connaître la justice la cause -de la querelle qu'il a eue avec son meurtrier Gibelin qui lui était inconnu

Bigot reposait sur un des bancs de la place du Châtelet, quand Gibelin le réveilla en lui tirant fortement les cheveux Bigot, furieux envoya un coup de poing dans la figure de

Gibelin, et, celui-ci, sortant son couteau, en frappa le fort des Hulles d'un terrible coup dans le ventre

Un Cocher intelligent

Un cultivateur demeurant à Montreuil, M. Michel Barcel, regagnait son domicile hier matin vers une heure et demie, lorsque pris de fatigue il s'assit sur nn (le la place Voltaire et ne tarda pas à s'endormir profondément

Trois rôdeurs l'apergurent et se croyant sûrs de l'impunité, s'approchèrent de lui et lui enlevèrent en un tour de main sa montre en or et un portemonnaie contenant 60 francs, puis ils s'éloignèrent

Mais ils avaient été aperçus par un cocher de fiacre, M. Jacques X. qui, comprenant qu'à lui tout seut il ne pourrait rien contre les trois malfaiteurs, les laissa fuir, puis se rendit au poste central du onzième arrondissement, conta ce qui venait de se passer et offrit de prendre des agents dans sa voiture pour leur faire rattraper les voleurs

Quatra gardiens montèrent dans le fiacre qui partit aussitôt à t u.les allure vers la place de la

Nation, et rejoignit le trois aigrefins au coin de la rue de Charonne

Aussitôt les agents sautèrent sur les voleurs les maîtrisèrent malgré leur résistance et les ramenèrent au poste central

Mis la disposition de M. Guicheteau, commissaire de. police, qui a vivcment félicité l'in telligent cocher, les voleurs ont déclaré se nommer-Hector Garât, trente-quatre ans; Emile Lo ganet, vingt ans, et Théophile Golois, trente-deux ans

Volés dans la Train

Deux commerçantes, M. Achille Coste, demeurtnt à Lyon et Pierre Bastilin, domicilie à Bor deaux, prenaient, avant-hier soir, à Amiens, la rapide arrivant à Paris à dix heures et demie

Au moment où l'un et l'autre regagnaient leurs places respectives, quelques minuties avant le départ du train, ils furent violemment housculés daus le couloir du. -wagon par quelques iu

HvMos vêtus les nna et tes antres At costatnes à larges carreaux, comme en portent surtout les

Toul d'abord ite nt> prêtèrent flue peu dimpdi'anre à cet incident, mais quand les train fut j en route, ils x'aiiperçurent qu'on leur avait ealevé leurs porti-feuilles. Celui de M. Coste con tenat 5.ho0 francs en billets de banque, celui de t

M. Bastilin près de 7.UUÙ francs

Le rapide ne s "arrêtant pas entre Amiens est

Paris, ils n eurent que la ressource, dès )sur arrivée à la Kare du "Nord, daller porter plainte au commissariat spécial, oùils se rencontrèrent racontaut tuus deux le vol dont ils avaient été victimes, et donnint des individus qui les avaient bousculés un signalement identique

Le commis-aire spécial a prescrit une surveillance des plus active aux abords de la gare et aeuvové immédiate aient à son collègue d'Amiens les signalement complet des voleurs

Tombé dans un Egout

Dans la soirée d'hier, vers six heures, plusieurs enfants s'amusaient en fare du numéro 6 du boulevard Nev, où des ouvriers de la Ville procèdent actuellement a la réfection d'un égout quand tout à coup, à la suite d'une poussée assez vive qui lui avait été donnée par l'un de ses petits camarades, le jeune Charles Reigneau, âgé de sept ans, fut projeté dans la tranchée

Cette dernière, qui est profonde de quatre avant son accès défendu par une barriére, mais celle-ci avait cédé tous le poids du garçonnet

Dans sa chute, Charles Rcignau s était faitune fracture au crâne et des lésions internes

Son état a nécessité son transport à l'hôpital

Trourseau

M. Héron, commissaire de police, a ouvert une epquête et a informé la famille de la victime qui demeure rue Championnet

Les Vols la gare de Lyon

Depuis longtemps, on constatait que des vos fort important ëiaient commis dans les ateliers de construction de la Compagnie des chemins de fer du P.-L.-M. sans qu'on puisse en découvrir les a -leur

Les détournements opérés s'élevant à plusieurs milliers de franco. M. Brunet, commi aire de police du quartier, ému des plaintes nombreuses qui Imetaieut parvenues, fil exercer rue du Ch-trolais, aux aborda des ateliers une active surveillance qui a amené l'avant-dernière nuit l'arrestation des deux principaux cou pables

Des agents placés en faction dans les immeubles voi.-ins, aperçurent deux individus qui ra massaient et enargmient sur un petit véhicule amené à cet effet, des marchandises qu'ou leur lançait par dessus la Nur de clôture

Arrêtés aussitôt et mis à la disposition de M

Brunet, ces deux individus se refuseront tout d'abord é décliner leur état civil, puis donnèrent divers faux nom

On finit toutefois par savoir que l'un d'eux était un rommerçant de la rue Popincourt, Ilyacinthe Maudey, Agé de trente-cinq ans, et que l'autre,Vincent Queujen.âgé de vingt et un ans lui servait de r.ommis

Ils n'ont jamais voulu indiquer les noms de leurs comphces qui leur faisaient passer les matériaux et les marchandises

Une perquisition opérée par le magistrat, tant dans les magasins que d,ms l'appartement de

Il a amené la découverte d'une quantité d'objets ainsi détournés

Il y en avait pour 4,000 francs environ

Explosion de Caf

Une violente explosion de gaz s'est produite hier matin dans les cuisines d'un restaurant oïrang'.r de l'esplanade des Invalides

Vws huit heures, un desernployés ayant laissé imprudemment ouvertes, pendant quelques minutes, les clés d'un fourneau chauffe au gaz,pro voqua l'explosion en pénétrant dans la pièce avec un tampe allumée

Une détonation se fit entendre. Sous la chasse d'air, les carreaux de la cuisine volèrent en éclats et leurs débris blessèrent à la main un cuisinier, Eugène Ducaesue, âgé de vingt et un ans

Après avoir reçu un premier pansement à l'ambulance de l'Exposition, le blessé a été ramené son domictle. Il en sera quitte pour quelques jours de repos

Quant aux dégâts matériels, ils sont peu importants

A L'EXPOSITION

Au Vieux Paris, on annonce tes dernières représentations des Petits Prodiges. Avis aux personnes qui n'ont pas eneore vu cette troupe extraordinaire de soixante enfants de cinq à treize ans

Tous les soirs, après le concert Colonne, régal pour les dilettanti, la revue de M. Fiers, Entrrrez au Vieux Paris

Visitez les Grands Magasins Dufayel, Exposition permanente. Nombreuses attractions

LECTURES POUR TOUS

De même qu'à notre Exposition, toutes les grandes nations sont représentées, touU's les questions d'un intérêt général ont leur place dans les Lectures pour

Tous. A la variété des articles vivants et pittoresque que public l'attrayante revue populaire d Hn cliette et C', joigne/ la curiosité de ses merveilleuses illustrations et vous comprenclrez son im mense succès, t-a numéro de juillet contient entre autres artieles la Lutte contre le les , les Peines de

Mai, une lle eonquùe à la Civilisation, VŒurre du itH-ral Galliéni à Madagascar, F.pnusailles devant l'Ennemi, etc. Le numéro centimes. M

LES VARICES

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guéri les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensives quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambe , la pesanteur, l'en gourdissement, les douleurs, les enflures. I prévient les ulcères variqueux on les guérit, et empêche leurs récidives fréquentas. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4 .'r. 50 franco

Paris, 2. rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

UN MEURTRE A SAINT-DENIS

Sous ce titre, nous avons raconté dans notre numéro du 26 juin dernier à la suite de quelles circonstances trafiques un garçon livreur d'uue usine de Saint-Denis, M. Georges Guillaume, âgé de vingt-cinq ans, avait été funcusement frappea coups de couteau par plusieurs vélocipédisles

M. Aubry, juge d'instruction, que le parquet avait chargé de eette affaire, a fait arrêter, hitr matin, trois individus qui, malgré leurs dénégatious, seraient les coupables

Ce sont !es nom mis Pondanx. Aeé de dîx-hoit ans, ouvrier peif.tre, demeurant rue R r ponAau; Hijraux. dix neuf ans, et Briquet, dix-sept ans, ouvriers demeurant boulevard

Ponciaux, d'après l'enquête et les témoignages recueillis, serait le principal inculpé

On recherche actuellement un quatrième individu, et son arrestation ne saurait tarder

BULLETIN DU Y&1VAIL

LES UMOMAQiEm-RESTAUSATEUBS

Une réunion, organisée par la fédération des dîiôtel, a été teuue hier après-midi, à la Bourse riu travail annexe, 2j, rue Jesua-4a£quvs-iwusA l'issue de la séance, les assistants, très nombreux, ont décile de nommer un comité pour l'organisation dune propagande tendant à obtenir des patron un minimum de salaire, la suppression de.! frais et celle des bureaux de placement nun gratuits

Uue délégation fera une démarche à cet effet auprès du ministre du Commerce, auquel ou demandera, également la mise en liberté d'un garçon de café arrélé au cours de la manitestation rie la rue Saint-Denis

La Fédération a convoqué les trois corpnratiens afllliées-à une assemblée générale extraor dinaire qui sera tenue samedi, à dix heure.; du soir, la Bourse du travail

UNE DlLEGATIOI OUVRIÈRE

A la suite d'une réunion tenue hier matip à la

Bourse du travail par six cents ouvriers ch6meurs appartenant aux diverses catégories du bâtiment, maçons, lailleur, de pierres. etc., une délégation a été chargée de faire les démaeehas nécessaires arin d'obtenir la déclaration d'urgence de quelques-uns des grands travaux de

Paris, prévus pour l'année prochaine seulement

Les délégués se sont rundus il deux heures au

Palais-Bourbon. où ils ont été reçuspu le groupe socialiste de la Chambre

Ils demandent aux pouvoirs publies d autoriser la Ville à entreprendre sans retard les tra vaux nécessités par la désaffectation du mur d'enceinte de Paris

Une démarche a été faite dans la soirée par les députés socialistes auprès de M nous eau, président ilu Conseil, qui a promis d'examiner avec bienveillance la demande formulée

AU TOUR DE PARIS

Asnières. Une jeune femme de vinst-Wnq ans, soigueusemunt vêtue. s'eut précipitée hicr matin dans la Seine, non loin du pont de SaintOuen

Un pêcheur, Jules Dauchel, s'est immédiatement porté il son secours, mais il n'a pu retirer de l'eau qu'un cadavre

On a pu établir son identité, c'est une nommée Juliette tiazàl, couturière, demeurant à

Courbevoic

Clieby. Un palefrenier, Alexis Sicard, Agé de vingt-sept ans, employé dans une maison de h rue du Buis, a reçu du cheval quil soignait on terrible coup de pied dans le ventre puis l'animal furieux l'a piétiné, lui a écrase la poitrine et fracturé le crâne

Sicard a été transporté à l'h6pitat Beaujon dans un état désespén jjécon-les-nru)ères. Deux jeunes unes

Lucienne Alquiéet Joséphine Gaillaret, âgées de seize et dix-huit ans, demeurant à Paris, rue de

Maubeuge, en visite chez une amie, ruo Lambrecht, se balançaient ensemble sur une escar polatte

Une des cordes cédant sous le poids, se rompit tout à coup et les deux jeunes filles, proje tées avec une violence extrême contre un gros tronc d'arbre, ont été très grièvement blessées à v face, à la poitrine et au bas-ventre

Lucienne Alquié a eu, en outre, la jambedroite fracturée. Apres avoir reçu les premiers soins elles ont été transportées à leur domicile

Pré-Saint-Gervais. Un incendie s'cst déclaré avant-hier soir, à huit heures et demie rue des Sept-Arpents, chez Mme Vignard, fabricante de talons. Le fçu a pris daus un amas de bois placé entre.les séchoirs etla chaudiére

En un instant les flammes se propagèrent avec u-io rapidité inouïe, menacèrent toute l'usine et c'est avec les plus grandes difficultés qu'ou parvint à se rendre maître du feu

Les dégâts causés n'ont pu être encore évalués

Montrenil-sons-Bois- Un pompier, Antoine Ménard. âgé de vingt-six ans.qui avait été très profondément brtllé à l'incendie de 1 usine

Jouault, et transporté à l'hôpital Saint-Anloinç a a succombé hier à onze heures, après une longue i et pénible agome w . La nuit dernière, des habitants de ta commnne constataient la présence- de cambrioleurs dans un pavillon isolé, 188, avenue de Hosny ils donnerent aussitôt l'alarme, et, après une lutte acharnée, s'emparèrent des trois individus

Ils les conduisirent au commissariat, où ils ont déclaré se nommer Jules Coller, Martin

Lanot et Alexandre Touhou

Bagnenx. Dans la soirée d'hier, vers six heures, un ouvrier carrier, Jean Garcaillet, fige de qoaranle-six ans, travaillait dans une carrière dépendant de la briqueterie des Sablons, à

Soudain, un bloc de glaise s'étant détaché, le malheureux fut complètement enseveli. Quant on le dégagera, il avait de nombreuses coutusions sur diverses parties du corps et les deux jambes broyées

Transporté immédiatement à l'hôpital Broussais, l'Infortuné Carcaiittt est mort en arri vant. Il était marié et père de famille

Chevreuse. Une ménagère, Mme Louise

D'Homeu, âgée de trente-quatre ans, demeurant au Mesnil-Saint-Dcnis, a été grièvement brûlée sur plusieurs parties du corps par de la braise d'un four à pain

Maigre d énergiques suins, la malheureuse femme a succombé à ses horribles blessures de fabrique. nomnté Millet, s'étant trop approche d'uue courroie de transmission, a été entrainé dans un engrenage ctaeti les deux bras coupes

IL a été transporte aussitôt à l'hôpital d Hampes

Coutluas-Salutc-ltouoriue. Des scènes vk>tent s, provoqué par la j U>u le, érlatatent souvent entre ua marinier, nomme Jules Miiarijl àiré de Vingt-huit ans, et Mme veuva uUa de trpnte-iieuf ana, marchande ue vins fier, vars cinq heures du mstin, M î pôl se la débitante et, a la suito ri un court entretien, tirait sur eîla IL bo ; portant deux coups de revolver

La mallieureuM, atteinte au sein droit, roula

Il terre. Cruyant avoir tué sa victime, la mener trier retourna son arme contre lui et se logea deux balles dans ta tempe droite mort Tttt

Au bruit des détonations d s voisina a <-ourureut et s'empressèrent auprès de Mme Julia l>a malheureuse reprit bientôt ses sens, et un mê<tecin constata que stf blessures n'éUknt heureux' meut pas graves

Dans vue lettre trouvée sur lui, le Meurtrier annonçait il ss mère son inteution d# tuer la débiUute et de se suicider ensuite

DÉPARTEMENTS

DE HO COMU-SPONDANTS PAJVTICUUtjm

Jeudi, 9 juilletClarmont-de-l'Olaa. Le garde champêtre do la commune Je Bury, M. Louis Hibart, a.yajit reçu une assignation à comparaître dwaut le tribunal de simple police du canton ponr une affaire d'intér5t, en conçut un tel ennui qu il songea à se donner la mort. S'étant releva la nuit. à l'insu de se famille, il so rendit MU vie. Quelques heures. apr&, U rewlaU ,l'eau-desoupir

Senlls. Un ouvrier oi:v- •" .•–̃ <• Boni

Léonard, au service de M. "-•-̃ a

Seulis. est tombé hier d'une editlic Jt; près <U mètres de hauteur avec une charge tic tuiles sur l'épaule. Hclevé avec da multiple fractures et des contusions, il a été transporté dans un état très grave au domicile de sa bunillo

BMMvais. La femme Lemareliec, aiièvameut bl&wée à coups de couteau par sou mari aiusi que nous l'avons raconté hier, a sueco obê anris une nuit d'atroces souffrance?. Le parquet de Heauvais a été saisi de cette affaire et une confrontation aura probablement lieu à l'hôpital entre Lemareliec et le cadavre de sa feinmi len. Un fermier de la commune de Viglain, Adrieu Fouxnwr, àgé de treute-six ans avait quitté, hier, sa ferme du Petit-Vw$er pour aller au marché de Sully, en compagnie de sa mère, Sp:ée de soixante et un nns, ir à la maison sa femme, Marie Lem vingt-huit ans. A leur retour, ils on bâtiments de la forme et toute las Ueiwiicuiu détruites par un incendie. Sons les deeombi calcinés, on a découvert le ra ̃iv: • mifemme, les bras et les jaus ni arboni?ées, mais le a' md dcs atteintes du feu par l'ainoucolleineni de déuris incombustibles. Le cadavre portait iL gauche. à l'endroit du cœur, une blessure morù'He paraissant faite par une arma iL feu. A côté du corps, on a retrouvé un canon de fusil dont le bois avant été réduit en cendres. La bouche du canon était tournée vers le cadavre

L'autopsie a prouvé que la fermière avait èii tuée effectivement d'un coup de fusil, mais l'enquête judiciaire n'a pu encore établir ·i la mort était causée par un Client) ou par un suicide

Troy . Une centenaire, Mme veuve WUxrchand, née les 16 octobre 1799, vient do mourir

F.iye, ion pays natal. Elle ivait conserve toute son inteHigent-e jusqu'à sa mort

Perpignan. M.Orsini, commissaire spécial adjoint la gare internationale de Cerbère, a mrs en état (.('rrestalion M. Max et ses amis, MM..Tsaude et GodiHon. 'un ont etc eornnii: on sait, condamnés p:u- .l.rmt h Akvr pour homicide volontaire. M. Max i\<à c; ses deux amis venaient de Uarceiono. Ils oU été écroués à la prison de Céret, en attendant qu'ils soient dirigés sur Dragulgnan nu lis doivent comparaître devant la cour d'assises du Var

NOUVELLES JUDICIAIRES

Léopold Lecuyer, ce braconnier qui, surpris sur le territoire de la commune d'Eunerna;n par le garde Hrunaut avait fait feu sur ce dernier, il comparu hier pour ce crimedevant la cour d assises de la Somme

Lecuyer, malgré l'alibi qu'il invoquait, a de condamné à huit années de réclusion et a 1 interdirtion de séjour à perpétuité

PHENOL

BULLETIN FINANCIER

Par:?. r

La baisse ne s'arrête pas et n v ;>s de résistance. Londres et Berlin .l il nous envoyer des cours en forte

Chez nous, le vendeur ne trouvent pi u> de contre-parties, et si l'on ik- "̃'̃" '-wantaiçc on le doit surtout il la >̃ -actions

Évidemment, il ne servir. vouloir

S'opposer au courant

Aujourd'hui, un grand nombre de coupons ont été détachés; il faut espérer que l'argent en provenant trouvera achats fructueux à la première f'claircic

Le 3 0/0 fléchit de 100 77 il 100 i

L'Italien a détaché sou coupon de 2 lrancs et ftniti9i

L'Extérieure détache ausai son coupon de 1 fi et clôture à 70 G

Les établissements de crédit résistent relativement assez bien. La Banque de Pari, est il tx-coupon de 32 G0, le Crédit i

Banque internationale à 47D, iû le Comptoir national à 590, le roncier Il ex-coupon de

Les valeurs industrielles sont irréguheres; i'i unes sont entraînées par le courant gêné comme la Traction à 221, l'Est parisien il après la Compagnie Parisienne EltiCtriqi:d'autres au contraire restent très fon comme tes Wagons-Lits qui reprennent k coupon da 25 fr. détaché, et la Compagnie Lrbaine d'Acétyline qui rest à It vit itk.u meut en avant de la Jollaïa Uieka, de 75 il

U

Le Rio n'est pas moilleur que le reste des valeurs de ;-péculation il fléchit de t382 à

Les Miucs d'or lâchent pied il leur tour; la Riôture e=t toutefois eu reprise sur le ptus baa cours les Rand Mira rwulant à tO&7 l'B

Raod à l&> les Gol<ti!eld i lïOSû, vc

COURS us GUJTUl4E

T B.. 8S4T

Uaiii Si 20 Bau-i-GUomaaa

EiUrie r Wfitiai . i ftXANCIfcRBS

Le aetioauairàs du Comptoir National d'acompte de Paris sa soat réunis le ma- t es a Stuibièii séaémia t prénideaee de M. ïteaormandie, pr&uuetu da tla t véàÛé t reconnu la sintenle de la de souscription aux if i i .j-u- <m ment, sur chacund >t •'>̃̃.> quart no.s'ua soit lïâ fr., plus i- if

Us unt, eu i a l'a wiinnentat'.on ii léci à df h Carripastile y • i< ês i .̃. l'.t'tW

En "̃' >i va il alloué à titm du gralii; inêmi?8 employés, que la sommes i.-vv demande au Directeur. Hj. mutTAHB '.uxTi. rAUL no

A partir il 7 it;ii' :i sera. ro.ov'la la eirru dont 't été apj'rcci!' l e.' ̃>geurs et tie lot la saison sur iîi-Ui dont le vo eu OiJtro, ea sii s réellement dé" r

Le Roy llw tou- A h v il

Trajet M nait 'lorr, V.iiTei" et au retour, d is du lieu du sauiciii 14 juiika v<hî du Sirop de CITRON

Rafraîchit sans débiliter

Ghmn un PIERROT

X>a plu arrékbls Absinthe connue

ON, I. r. d la Barr-s. l'AHIS. 34, b1 du Temple

Jlaison de l"or lr v di'ux pnur les dames. M

Contre 2 fp. litnb. Ou m' [i i. sp

VIN DE VIAL

Aliment )ïi,v iolos> ue coiuplel

Le rôle tin :<;ine du Vin de Vial est d'assure. ion pendant la ma ladic et le r •: veinent des forces dan la corn

Pour les anéiii siv li ci /<;s vieillard la Yiiis di Paris

Lp service de la xtitiftiqMC munwipaliî compté in'ii.lant la 2iî' si::i

Chiffre iiilVri.-iir h ̃̃̃Ini ,l - '•edenteset inférieur ium k 11 i;- > i'B de la wiison

La lièvre t yphnïrt n'u p 'if<' que 9 ilc-ri-.s I rougeole .̃̃ " t tmiss Burvcnu d.ins le .uvres de la piriphérii:; la • ̃ ̃iuch.- et la diiili li'-cic ont ̃̃ ctiviiimuit 7 il<>(-ji, cbinre

Il va-t i quelques autr's c-i" il. maladie sont rhée inf.i! .persistance rC, n'a ci >'<• 0 ;'i 1 an

L lar, O peii" > •<̃- so moy n

C. !<l 17lll1 Slift ieuinoitie la môninKito au qua l'apolirai, maladi rnêur, 33: a fait enfin, 22- le

H y a ut iolente

On a célC'bré à Paria 5?n m

On a enregistré la t! i san< onfaaw