VINGT-CINQUIEME ANNEE. Ne 8652. 

Le numéro 15 cezi.trlzxi.efil 

VENDREDI ô JUILLET iÔOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

Direotlon: le, Rue d'Engbieu. 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages' 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ['OFFICE D'ANNONCES 
Paris iO, place de tn Bourse, fO Paris 

Dernière Edition 
CRIMINELLE INCURIE 

Des faits graves viennent d'être portés à 
la connaissance du monde civilisé. Un dé- 
puté anglais, M. Burdett Coutts, a adressé 
à un des plus grands journaux de Londres, 
le Timer, une lettre relative au traitement 
des soldats malades dans l'Afrique du Sud. 
Ce document est un réquisitoire. On reste 
péniblement impressionné de voir la cou- 
pable incurie qui préside à ce service sacré 
des secours sanitaires. La maladie a fait, 
depuis le commencement de la campagne, 
d'énormes ravages dans les rangs anglais 
te nombre des soldats morts de maladie est, 
jusqu'ici, de 3,985, alors que 2,973 seule- 
ment ont succombé à la suite de leurs bles- 
sures. Sur 16,358 hommes renvoyés dans 
leurs foyers comme incapables de service, 
plus de 12,000 sont revenus comme malades 
et moins de 4,000 comme blessés. Comment 
se fait-il qu'en présence de telles propor- 
tions qui montrent clairement que la mala- 
die est dans le sud de l'Afrique, pour l'ar- 
mée britannique, un ennemi bien plus 
redoutable que les Boërs, les mesures de 
protection et de défense soient insuffisantes 
au delà de tout ce qu'on peut imaginer? Et 
pourtant les faits sont là, et les journaux 
les plus partiaux ne peuvent, au delà du dé- 
troit, en contester la cruelle exactitude. Il 
est avéré qu'il y a la-bas, à l'heure actuelle, 
20,000 malades, que les médecins man- 
quent, qu'on ne peut trouver d'infirmiers, 
que nombre de soldats, obscurs et pitoya- 
bles champions d'une cause qu'ils n'ont pas 
à discuter, agonisent seuls avec leur misère 
et leurs souffrances, alors que des soins im- 
médiats et éclairés leur eussent permis de 
revoir une patrie qu'ils aiment, puisque 
o'est leur patrie. Le transport des malade 
s'effectue dans des conditions déplorables; 
faute de voitures d'ambulances, on les em- 
pile dans de mauvais wagons à bestiaux. 

Je ne veux pas insister sur ces détails. 
Peut-être l'enquête que réclame la presse 
anglaise, vivement émue des révélations de 
témoins dignes de foi, permettra-t-elle de 
fixer les respousabilités de cet état de choses 
eu môme temps qu'elle y mettra fin, et il 
est à croire que.la nation britannique ne 
voudra pas, quoi qu'il puisse lui en coûter, 
ajouter encore aux horreurs de la guerre et 
aux souffrances de ses soldats. Maisqu'uue 
telle situation ait pu se produire, n'est-ce 
pas déjà suffisant pour troubler et gêner 
cette nation vis-Il-vis du reste de l'humanité? 

D'autre part, un académicien, M. Pierre 
Loti, qui passe sa vie à parcourir le monde 
et à dire magnifiquement ce que ses yeux 
ont contemplé et ce que son cœur a res- 
senti, nous rapporte, de son dernier voyage 
en Inde, un épisode étrange. C'est le récit 
de choses qu'il a vues, et pourtant, cela est 
fantastique et terrible comme un coûte de 
fées et comme un mauvais rêve. 

Jeypore est une des belles villes de l'Inde, 
Un radjah y règne, sous le contrôle d'un 
gouverneur anglais. Toute la région est sil- 
lonnée de ohemins de fer, qui la mettent en 
communication immédiate et rapide avec 
les parties les plus fertiles de l'immense 
péninsule asiatique. Le mouvement est très 
actif dans cette ville peuplée et florissante. 
Le voyageur qui y passe serait émerveillé 
et ravi, aurait, les yeux continuellement en 
fête, si il ses pieds, partout, le loog des rues, 
dans les carrefours splendides, au pied des 
hauts palais miraculeux. des milliers et des 
milliers de pauvres n'ayoui-aient, en proie à 
la faim! 

Entrons dans cette ville de rêve et d'hor- 
reur, examinons de nos yeux, pas à pas, la 
réalité des choses, distinguons à la fois le 
charme féerique de la grande cité radjpoute 
et répouvuaUiblc misôre qui rttle sur ses 
pavés. 

Cette ville est toute rose. Le grand mur 
d'enceinte, la porte principale, les palais 
qui bordent les avenues larges comme deux 
fois nos boulevards, tout cela est peinten 
rose semé de fleurs blanches. On dirait 
qu'une éternelle aurore caresse ces rem- 
parts, ces tours, ces demettres. 

Voilà l'enchantement. Voici maintenant 
l'atroce vision, Dès rentrée intérieure, per- 
cée dans ce mur rose crénelé qui de loin 
semble un ruban découpé, par terre, sur la 
poussière, des haillons sont entassés, et ces 
hailluus courent confusément, s'agitent, 

,Ne 30. Feuilleton du PETIT Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

ZETTE 

lII (suite) 

Elle reprit son bras. 

Viens donc.Je veux te causer un brin. 
'cinq minutes. 

Laisse-moi rôpéta-t-il, se dégageant de 
[nouveau, il faut que je rentre 

On mange donc à heure fixe, chez la 
jmère Chauvetto ? 

Ce n'est pas vrai. Ah! j'y suis, ma'm 
IGendrin aura été à la Salpêtrière cet après- 
toidi? 

Justement, je vais avoir des nouvelles 
Ide Zette. 

Vlà Taffaire! C'est égal, mon gar- 
)ion. t'es rien lâche 1 

Tu trouves ? ï 

Ou rien bête 1 

Ah vraiment 

Oui, t'en as ce qui s'appelle une couche. 
Ton père n'est pas peintre, pourtant! 
Je ne suppose pas. 

On le croirait. 

Laisse-moi toujours filer. 

Elle ne le retenait plus que par la manche. 
Faut que tu m'entendes. que tu saches 
W 4110a penae de toi cLoa la cité. 

gémissent ;cesontdes êtres vivants. Vivants.! 
ils ne le sont plus guère. La famine a telle- 
ment déchaîné leurs pauvres corps qu'ils 
apparaissent peu différents du squelette 
qu ils seront bientôt. On voit leurs os saillir, 
recouverts à peine d\in peu de peau des 
membres, qui parfois s'agitent fébrilement 
hors de celas grouillant de haillons et d'os- 
sements encore mobiles, surgissent comme 
des bâtons, noueux aux articulations. Les 
rotules font des boules. Le bas des jambes, 
dont la charpente osseuse est formée de 
deux os,est plus gros que la cuisse qui n'est 
faite que d'un seul os. Les os des hanches 
pointent jusqu'à faire craquer et saigner la 
peau distendue et presque déjà momifiée. 
A côté, il y a des cadavres, qui ne sont pas 
plus maigres. 

Et partout, à travers la ville délicieuse- 
ment, harmonieusement rosée, s'égrènent 
des amas et des files de ces moribonds qui 
s'éteignent doucement non de maladie -ils 
sont sains mais de faim. Un peu de riz, 
une galette de farine, presque rien (la nour- 
riture d'un Indou coûte trois sous par jour), 
et peu à peu ils renaîtraient à la vie, ils se 
redresseraient, ils seraient sauvés pour un 
temps. Mais cette obole, personne ne la leur 
donne; les passants les regardent mourir, 
ou même n'y font plus attention ils sont 
trop. 

D'où sortent ces spectres qui viennent 
tacher la radieuse cité orientale? Des 
champs, des campagnes. 

Ils savaient que la ville était opulente, 
pleine d'abondance et de fêtes. Ils ont quitté 
leurs foyers,onttraversé les déserts deteurs 
campagnes, sont venus vers la ville comme 
vers une oasis, une oasis toute souriante de 
beauté, toute rosé. Ils savaient que le 
radjah, le roi, est colossalement riche, que 
dans son palais dont la façade donne le 
vertige tellement elle est haute et tout 
éblouissante de colonnettes, de kiosques 
superposés de clochetons, ce sont des fes- 
tins et des rires. Ils savaient que les élé- 
phants favoris, habillés de pourpre et (l'or, 
qui logent dans les éouries attenant au 
palais, sont abondamment pourvus de four- 
rage, qu'à l'autre bout des jardins verts et 
frais et immenses, toute une armée de gi- 
gantesques crocodile- reçoivent chaque jour 
à satiété des quartiers de viande sur les 
bords d'un lac artificiel. 

Les paysans, qui voyaient leurs femmes 
et leurs enfants tomber d'inanition autour 
d'eux sur le foyer ravagé, savaient aussi que 
d'énormes approvisionnements de riz et de 
blé se déversaient continuellement dans la 
ville, emplissaient les greniers, débordaient 
en lourds ballots jusque sur les trottoirs 
car les rrehes citadms commençaient un peu 
à craindre pour eux-mêmes l'éventualité 
d'une disette. 

Alors ils sont venus, espérant qu'ils pour- 
raient peut-être avoir quelques débris inti- 
mes de ces richesses, quelques miettes de 
ces victuailles. Ils ont afflué, de plus en 
plus nommbreux et de plus en plus afl'amés. 
Il y a parmi eux des enfants. Ecoutons le 
poète, dont l'inspiration n'est ici faite que 
de profonde, de scrupuleuse, de saignante 
vérité 

M Ce sont trois frères. » Les parents qui 
les ont amenés là sont morts (de faim, c'est 
sous-entendu); alors ils sont là, ils restent 
là, ils n'ont plus personne. 

Le plus petit des trois paraît le plus 
près de finir. Il est sans mouvement, il n'a 
plus la force de chasser les mouches collées 
au bord de ses paupières closes; on dirait 
que son ventre a été vidé de ses entrailles, 
tant il s'est aplati. A certains endroits, les 
os ont percé la peau à force de trainer sur 
les pavés de la rue. u Voici un convoi de 
sacs de grains qu'on va décharger; il faut 
changer de place. « Le plus grand se re- 
lève, pend tendrement à son cou le pauvre 
tout petit, emmène par la main le second 
qui peut marcher encore, et ils s'en vont en 
silence. 

» Cependant les yeux du tout petit se 
sont un instant rouverts. Oh ce regard 
d'innocent martyr! Tout ce qu'il exprime 
d'angoisse, de reproche, d'étonnementd'ètre 
si malheureux, si abandonné, et de tant 
souffrir! Mais ils se referment vite, les 
yeux mourants les mouches reviennent s'y 
coller, et la pauvre petite tête retombe sur 
l'épaule maigre de l'aïné, qui l'emporte. Un 
peu chancelant, mais sans une larme, sans 
un murmure, adorable de résignation et de 
dignité enfantine, il emmène ses frères, ce 
petit aîné qui se sent chef de famille. Puis, 

Je me fiche pas mal de ce qu'on pense 
de moi, dans la cite ou ailleurs. 

Eh bien, moi, je n'aimerais pas qu'on 
me traite d'imbécile. 

r A ceux qui me traitent d'imbécile, tu ne 
diras même pas tinte de ma part. Tu vois le 
cas que j'en fais. 

Il donna de la main. un coup sur le poignet 
de Clara. 

Le^doigts de celle-ci lâchèrent la manche 
du veston. 

A une autre fois, ma fille, quand j'aurai 
plus de temps. 

On peut se mettre en frais, ça vous 
sert 

Tu sais bien que je n'aime pas les rous- 
ses 1 

T'en feras peut-être tes choux gras, un 
jour. 

Tu peux te fouiller 1 

Il s'en allait goguenard. 

Clara était pâle. 

Cette fois, une vraie rage au fond d'elle- 
même. 

Immobile, elle le suivait du regard, le long 
de la rue mal éclairée. 

Avant qu'il eût disparu, elle lui montra le 
poing: 

C'est bon, nous verrons. Quand je te 
tiendrai, je te tiendrai bien, toi 

Chauvette entrait chez la veuve Gendrin. 
Eh bien? là-bas, qu'est-ce qu'on dit. 
Comment ça va? 

La voix était incertaine; il avait peur d'une 
mauvaise nouvelle. 

Toujours la même chose. Il parait que 
c'est une fièvre cérébrale. 

Alors, on en est sûr? 

Le médecin le dit. Surtout, U ne lui 
faut pas une émotion. 

̃ Vouarecomuit-eUe? 

après avoir regardé s'il est assez loin pour 
ne plus gêner 'personne, il les recouche avec 
des précautions infinies, la tête sur les 
pierres, et s'étend aussi près d'eux. » 
Ailleurs, o'est une mère « serrant sur ses 
tnamelles sèches et sur ses os de poitrine 
un petit nourrisson-squelette ». Affolée de 
voir mourir son enfant, de voir qu'elle ne 
peut plus compter sur une assistance hu- 
maiae, elle pousse un long cri de duuleur et 
de détresse, une grande malédiction triste. 
Arrêtons-nous dans ces sinistres évoca- 
tions qui ne sont pas exceptionnelles dans la 
péninsule indoue, dans l'Inde des Anglais. 
Tous ces gens, ce sont des sujets de Sa 
Majesté britannique. Beaucoup d'entre eux 
ont servi sous ses drapeaux, beaucoup d'en- 
tre eux sont les frères de ceux qui meurent 
dans l'Afrique du Sud, décimés par les 
balles et la maladie. Certes, les Anglais 
ont donné de l'argent pour soulager la 
grande famine de l'Inde, mais ont-ils, en 
conscience, fait assez pour un pays qui leur 
a fait gagner des centaines et des centaines 
de millions?.. La tragique question se pose 
devant eux. Il faut plaindre des peuples qui 
peuvent être troublés de pareils cauchemars. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 

LA MISSION BLANCHET 

Les nouvelles reçues au sujet de la mission 
Blauchet, dont on annonçait hier la disparition, 
sont aujourd'hui un peu plus rassurantes. 
M. Chaudié, gouverneur général de l'Afrique 
occidentale, a fait parvenir au ministre des Co- 
lonies les renseignements suivants 

D'après les explications fournies par les 
gradés de l'escorte et par les serviteurs, M. Blan- 
chet, ainsi que l'interprèke Bou el Mogroad, ont 
été séparés traîtreusement de leur escorte, le 
8 juin et emmenés il Atar, par Moctar Ouldaïda. 
C'est à soixante kilomètres au sud-est de Chiu- 
ghetti (Adrar), que leur capture s'est produite. 
Blanchet et Jouinot-Gambetta avaient été 
tous les deux légèrement blessés à la jambe le 
J'ai envoyé immédiatement une estafette au 
chfeifc Saa-Bou et à Moctar Ouldaïda, pour avoir 
des nouvelles directes de nos compatriotes et les 
faire ramener ici. 

Il est permis d'espérer qu'ils ont la vie sauve 
et qu'aucun mal ne leur sera fait, étant donné 
q)u'ils sont accompagnés de leur interprète, Bou 
el Mogroad, sur la fidélité de qui on peut se 
reposer, et qui est fort respecté dans toute la 
région. 

IHFORMÀTIOHS^POLITiaUES 
Les Vacances parlementaires 

En prévision des prochaines vacances parle- 
mentaires, le groupe dit de la défense nationale 
avait chargé son président, M. Georges l3erry, 
d'inviter les divers groupes de la Chambre à si-* 
gner d'avance en blanc une demande de convo- 
cation du Parlement pour le cas où, durant les 
vacances, une réunion anticipée des Chambres 
serait jugée nécessaire. 

Les bureaux de trois groupes républicains, 
ceux de la gauche démocratique, de I uaion pro- 
gressiste et de la gauche radicale-socialiste, ont 
déjà décidé en commun de répondre par un re- 
fus à la proposition du groupe de la défense 
nationale, pour cette considération principale 
qu'elle a un caractère de défiance à regard du 
cabinet. 

La gaucho démoeratique et l'union progres- 
siste, saisies hier de la proposition par leurs 
bureaux respectifs, ont approuvé à l'unanimité 
la réponse négative des bureaux de tous les 
groupes. 

Un seul groupe, celui des républicains pro- 
gressistes, n'a eu encore à prendre aucune déci- 
sion sur ce point précis. 

Le groupe a cependant donné pleins pouvoirs 
à M. Krantz, son président, pour le cas oà il 
aurait à se concerter pendant les vacances avec 
les présidents des autres groupes républicains. 

Un Comité de Permanence 

Quatre groupes républicains de la Chambre, 
l'union progressiste, la gauche démocratique, 
le groupe radical-socialiste et le groupe socia- 
liste, ont décidé de constituer un comité de per- 
manence qui devra se tenir en rapport avec le 
gouvernement pendant toute la durée des va- 
cances parlementaires. 

Il a été convenu que chaque groupe serait re- 
présenté dans ce comité par trois membres. 
L'union progressiste a désigné hier MM. Emile 
Cère, Dron, Henrique-Duluc. 

La gauche démocratique a désigné MM. Henri 
Brisson, Sarrien et Lockroy. 

Le groupe radical-socialiste et le groupe so- 
cialiste désigneront leurs délégués aujourd'hui 
ou demain. 

La Commission de l'Amnistie 

Dans une réunion tenue hier. la commission 
de l'amnistie, après avoir entendu la lecture du 
rapport de M. Déritmré-Desgardes, s'est pro- 
noncé par 6 voix contre 3, pour l'adoption des 
termes du rapport, lequel a pour but, on le voit, 
d'inviter le gouvernement à présenter un projet 
d'amnistie plénière, d où les crimes de trahison 
seraient seuls exclus. 

M. Aslier, qui fait partie de la minorité, avait 
demandé que mention fut faite dans ce rapport 
du vote par lequel la commission avait refusé, 
par 5 voix contre 5, de comprendre les eqndam- 
nés de la haute Cour dans te projet d'amnistie. 
La motion de M. Astié a été repoussé* par 
6 voix contre 3. Il a été cependant convenu que, 

Elle n'en a pas l'air, elle a ses grands 
yeux tout fixes. Ils font peur, mon pauvre 
Victor, ses yeux. 

Est-ce que je pourrai aller la voir de- 
main. ou après t 

L'infirmière prétend qu'il ne faut pas 
venir près d'elle, pas même moi. On l'a mise 
dans une petite pièce à part où il n'y a que 
deux lits. Avec les frères, nous nous cotise- 
rons, car ça coûte quelque chose. Nous ai- 
mons mieux ça que de la' savoir avec tout 
le monde, puisque c'est surtout une grande 
tranquillité qu'il lui faut. 

S'il ne lui faut que ça. si on est sûr de 
la guérir 

Sûr'?. non, malheureusement. Elle est 
ttès, très malade, répète l'infirmière. Et je 
le crois. Quand on voit de grands yeux vous 
regarder et ne pas vous reconnaitre, ce n'est 
guère bon. Pourvu qu'elle en revienne, ma 
petite Zette 

La vieille chiffonnière essuya du revers de 
sa main ridée quelques larmes qui tombaient 
de ses yeux. 

Elle en avait beaucoup versé depuis la soi- 
rée tragique où son enfant se frappait d'un 
coup de couteau. 

Sa petite Zette, c'était la grande affection 
qui lui restait. 

Quand les enfants sont mariés, les fils sur- 
tour. à la tête d'une famille à eux, si braves 
coeurs qu'ils restent, ou les sent tellement 
mer davantage encore ceux qui vous restent. 
Puis Zette avait toujours été, par rapport 
aux autres, choyée autant qu'on le pouvait. 
Non seulement la différence d'âge entre 
elle et ses frères était sérieuse, mais elle était 
si mignonne que ceux-là même la gàUieuU 
VoÙà ce qu'on y gagnait. 

pour donner satisfaction au déair de la minorité, 
le rappurteur ferait dans son rapport un expose 
plus cojaplet des arguments présentés par elle. 
La «commission s'est ensuite ajournée à lundi 
pour entendre la lecture des parties camplé- 
mentaires du rapport. 

Une Interpellation 

M. Lasies compte demander aujourd'hui à in- 
terpeller le ministre de la Justice sur l'ajourne- 
ment du procès intenté au journal (Aurore par 
le capitaine Fritsch. 

Le Gauche démocratique du Sénat, 

Le groupe de la gauche démocratique du Sé- 
nat a reconstitué son bureau en nommant pré- 
sident M. Desmons; vice-présidents, MM. Bon- 
nefoy-Sibour et leydet; secrétaires, MM. Lau- 
rens et Millics-Laeroix questeur, M. Bruel. 
mité de direction MM. Bernard (du Doubs),. 
Bizot de Fonteny, Bizarelli, Combes, Delpech, 
Alezandre Lefèvre, Maxime Lecotùte, Savary eut 
Thézard. 

En prenant possession de laprésidenee, M.Des- 
mons a prononcé un discours dans lequel il a 
rappelé que le groupe avait favorise. de con- 
cert avec les autres groupes républicains de la 
Chambre et du Sénat, la constitution d'un mi- 
nistère de défense républicaine ». 

Il a fait observer que le groupe par ses votes 
D'à point cessé de soutenir ces hommes qui 
depuis qu'ils ont consenti à prendre en mains 
le pouvoir n'ont point hésité à faire front il tous 
les adversaires de ta République et à combattre 
tous ceux qui, sous des noms nouveaux équi- 
voques ou retentissants, ont essayé de battre en 
brèche nos institutions républicaines 
Au nom du groupe, M. Desmons exprime le 
voeu que le ministère sorte de la période dé- 
fensive et entre résolument dans uno période 
nouvcUe, dans une période essentiellement ac- 
tive et réformatrice 

Après avoir cité les lois importâmes que le 
eabinei' proposées et que le Parlement a vo- 
tées. M. Desmons exprime le souhait que le mi- 
nistère fasse aboutir, h la rentrée des Chambres, 
les projets relatifs il la réforme de l'impôt, à la 
réforme de t'instruction secondaire, aux asso- 
ciations, la création de la caisse des retraites 
ouvrières. 

TERRIBLE. EXFLUSIUN 
(De notre correspondant particulier) 

Auxerre, 5 juillet. 

Une nouvelle explosion vient de se produire 
dans notre ville où elle a jeté une profonde 
consternation. 

Un commencement d'incendie s'était déclaré 
dans la cave d'un magasin et avait pu être assez 
rapidement éteint et tout danger paraissait con- 
juré, quand l'idée vint à la propriétaire de 
s'assurer qu'une reprise du sinistre n'était pas il 
craindre. 

M. Méhomme, brigadier de police, descendit à 
la cave, une lampe la main; il était accompa- 
gné du commerçant, M. Gogois, de la femme de 
celui-ci et de deux autres personnes, MM. 
Fouard et Merisier. 

A peine le groupe était-il arrive au nas oe tes- 
calier qu'une formidable explosion retentit. Les 
cinq personnes furent renversées et aflreusement 
brûlées au visage et aux mains. 

Elles eurent cependant la force de remonter 
seules les marches et reparurent au jour. M. Go- 
gois était entouré de llammes que les voisins 
accourus ne purent éteindre qu'en lui arrachant 
ses vêtements par lambeaux. 

Les cinq victimes de ce terrible accident ont 
été transportées à l'hôpital. M. Gogois râlait est 
mort en y arrivant et l'état de Mme Gogoift et 
de M. Méhomme est considéré comme désespéré. 
L'Attentat centre Jejrincs' de Galles 
LE VERDICT 

Nous avons raconté en détail les débats de 
l'a0aire Sipido, qui a provoqué la curiosité uni- 
verselle. Après plusieurs jours d'audience, le 
verdict vient d'être rendu, et nous avons reçu 
de notre correspondant particulier de Bruxelles 
la dépêches suivante Bruxelles, 5 juillet. 
M' Van Demeeren, défenseur ie Peuchot, nie 
que son client ait des opinions anarchistes et 
demande non la pitié, mais la justice. 
M* Neysmans, défenç&ur de Meert, plaide la 
thèse de la plaisantarie. 

Le procureur général réplique que les faits 
sont indéniablement établis. 

Les questions posées au jury étaient au nom- 
bre de douze, dont quatre concernant Sipido. 
Les voici Est-il coupable de tentative de 
meurtre, commis en avril sur la personne 
du prince de Galles? A-t-il agi avec prémédita- 
tiont Etait-il âgé de moins de seize ans au mo- 
ment du fait? A-t-il agi avec discernement ? 
Après deux heures de délibération, le jury 
rentre en séance, avec une réponse affirmative 
sur les trois premières questions, négative sur 
la dernière. Sur les huit questions concernant 
les aulres prévenue, le verdit est négatif. 
Le président, après avoir consulté les jugée 
assesseur. ordonne la mise en liberté immediate 
de Peuchot, Meire et Meert, qui sont autorisés à 
quitter le banc des accusés. Les parents de Si- 
pido se trouvaient dans la salle au moment du 
prononcé du jugement. La mère s'est évanouie, 
et il a fallu l'emporter. 

L'avocat général requiert la mise de Sipido à 
la disposition du gouvernement jusqu'à sa ma- 
jorité. M' Spaak, défen·eur de Sipido, réclame 
la mise en liberté, imposée, dit-il, par le verdict 
du jury, et il dépose des conclusions dans ce 
sens. La cour se retire pour délibérer. Après une 
demi-heure, elle rentre avec un verdict ordon- 
nant la mise en liberté immédiate de Sipido et 
sa mise à la disposition du gouvernement jus- 
qu'à l'fige de vingt et un ans. Le gouvernement 
décidera donc du sortde Sipido 

Ce jugement est accueilli par des acclamations 
prolongées. 

Mademoiselle n'avait fait qu'à sa tête, sans 
souffler un mot à personne. 

Et aujourd'hui, tout le monde était dans le 
chagrin. 

Ces lamentations, Victor les entendait cha- 
que jour, à la même heure. 

Et chaque jour, cela lui semblait presque 
un soulagement de les entendre. 

Il y joignait des mots amers qui n'accu- 
saient point, mais qui le soulageaient encore. 
Et la pauvre mère, et le pauvre amoureux 
demeuraient parfois une grande heure à res- 
sasser leurs doléances, à plaindre plus qu'à 
blâmer la pauvre malade de la Salpêtrière, 
De la maison de la veuve Gendrin, Victor 
Chauvette passa dans celle de ses fils. 
Les deux ménages se partageaient un local, 
où les enfants grouillaient ensemble. 
On mangeait; on allait partir bientôt pour 
la tournée nocturne. 

Il reparla naturellement de la jeune fille. 
Les frères, moins pessimistes que la mère, 
le remontaient. 

Ils croyaient bien, eux, que Lisette se tire- 
rait de là. 

Paul lui répéta ce soir-là ce qu'il lui avait 
dit souvent. 

Est-ce que par hasard, voyons, tu vou- 
drais toujours d'elle, si elle voulait de toi ? 
ü n'y avait plus dans sa voix la colère, le 
sarcasme des premiers temps. 

Et au fond de ses yeux on eut lu un vague 
espoir. celui que cette escapade de sa sœur 
n'empêcherait point le brave garçon qui était 
là, de l'appeler un jour sa femme. 

Celui-ci, pour la première fois, répondit 
énergiquement 

Oui.-i je vuudrais toujours d'elle. 
Vrai, 

Vrai. parce que je crois qu'elle a été 
eu'.i uce dans une folie, qui sen Mur toute 

Des mesures d'ordre très rigoureuses avaient 
été prises à l'intérieur et aux abords du Palais 
de Justice, où se trouve une foule énorme de 
nombreux «endarmes, des agents en tenue 9k «a 
bourgeois étaient mêlés à lu foule. 

Sipido est sorti escorté de sa famille et de ses 
amis. 

LES ÉYÉNEIENTS DE CHINE 

Les dépêches reçues hier ne sont pas de 
nature malgré un télégramme rassurant 
de notre consul général à Tien-Tsin dont les 
renseignements s'arrêtent au 25 juin à 
calrnerles inquiétudes que les télégrammes 
antérieurs ont éveillées en ce qui concerne 
le sort des légations étrangères. 

D'après certaines dépêches la situation des 
ministres et de leur personnel est désespérée. 
D'autre part on annonce que les ministres 
auraient été conduits, sur un ordre du prince 
Tuan, dans une vlle du Sud. Mais cette der- 
nière dépêche semble uniquement destinée à 
calmer 1 opinion et à retarder l'envoi des ren- 
forts européens. 

Enfin une nouvelle inattendue et peu expli- 
cite nous est venue do Shanghaï par Loudres. 
L'empereur se serait empoisonné et fim- 
pératrice serait folle. 

Quel drame ou quelle machination peut 
bien cacher cette uouvella 1 

Les Ministres étrangers 

L'Agence Havas nous communiqua la note 
suivante 

Par un télégramme expédié de Ché-Fou le 
2 juillet, mais daté du 29 juin et reçu ce ma- 
tin, noire consul général à Tien-Tsin anuonee 
qu'un Chinois, parti de Pékin le 25 juin, a 
apporté la nouvelle que le ministre allemand 
avait été tué en se rendant au Tsung-li-Ya- 
men, qui a*aiv été incendié par le détache- 
ment de marins allemands après la mort du 
ministre. 

A cette date du 25, tous les ministres et les 
résidents étaient réunis à la légation anglaise. 
Les légations de France, d'Allemagne et du 
Japon étaient gardées par leurs détachements. 
M. et Mme PioLon ainsi que toutes les per- 
sonnes de la légation, étaient bien. 

Les autres légations étaient brûlées, ainsi 
que la douane et la mission. 

Les pertes des détachements des diverses 
nationalités seraient de 6 tués et 15 blessés, 
dont le commandant des troupes anglaises. 
Un télégramme de M. Doumer, daté du 
le, juillet, annonce que M. François était 
attendu à Mong-Tsé le lundi 2 juillet. 
Londres, 5 juillet. 

On mande de Saint-Pétersbourg au Daily Te- 
Ugraph 

Dans les cercles navals on annonce que le mi- 
nistre de la Marine a reçu dc l'amiral russe à 
Xafcou une dépêche rapportant, d'après un Chi- 
noia fait prisonnier à Tien-Tsin, que les minis- 
tres étrangers ont été conduits, il y » une se- 
maine, dans une ville du Sud. 

Le prisonnier déclare que le palais impérial a 
été détruit avec le consentement du gouverne- 
ment et suivant le conseil de Li-Huug-Chang, 
afin de faire rrQire aux puissances que le gou- 
vernement n'approuvait pas secrètement les 
Boxers. 

Shanghaï. 4 juillet. 

(Source anglaise, sous toutes réserves). 
On assure que trois domestiques au service 
d'étrangers de Pékin, se sont échappéa de la 
vitle. 

Ils annoncent que les étrangers, au nombre 
d'un millier, y compris soldats, 100 membres 
du des douanes chiuoises, des femmes et 
«iid enfants, ont tenu dans la légation anglaise 
jusqu'à épuisement des vivres et des munitions. 
La légation été incendiée et tous les étrangers 
ont été tués. 

Ilsajoutentque le bruit courait que l'empereur 
KuanS-Su et 1 Impératrice-douairière avaient été 
empoisonnés. 

mort de l'Empereur de Cliiue 

Londres, 5 juillet. 

Suivant une dépêche de Shanghaï, 4 juillet, 
aux journaux, l'empereur s'est auicirté le 
19 juin, en ahsorbant de l'opium que l'a forcé 
de prendre le prince Tuxn, 
L'impératrice douairière a suivi le même 
exemple, mais elle a survécu, le poison 
n'ayant réussi qu'à la rendre folle. 

Ces faits ont été déclarés officiellement en 
présence des fonctionnaires du consulat alle- 
mand. 

la Chambre des Communes 

Londres, juillet. 

A la Chambre des communes, M Brodriok dit 
qu'il n'a pas continuation du bruit d'un massa- 
cre général des Européens à Pékin. 

Le commandant estime qu'aucune nouvelle 
marche en avant ne peut être exécutée avant 
que le nombre des troupes ait été augmenté. 
Nous avous il ce sujet, dit M. Brodrick, fait une 
communication au gouvernement japonais et 
nous attendons sa réponse d'un moment 
l'autre. 

L'Angleterre a prévenu le ministre de Chine à 
Londres que les autorités de Pékin seraient te- 
nues personnellement responsables, au cas où 
des membres des légations européennes ou 
d'autres étrangers à Pékin seraient maltraités. Le 
ministre de Chine a été requis de transmettre 
cette communication, de manière à ce qu'elle 
arrive aux autorités à Pékin. La teneur de cette 

sa vie une leçon. Parce que je crois qu'elle 
en a été trop punie. Combien il a fallu qu'elle 
soit malheureuse, pour en arriver à vouloir se 
tuer! 

C'est ce que nous pensons tous, mainte- 
nant qu'on est de sang-froid. Notre sœur a 
eu affaire à un misérable. Si nous le pinçons, 
celui-là. 

Nous le pincerons, fit Louis, nous saurons 
un jour la vérité. 

Ce jour-là, je pense bien que vous me 
laisserez faire exclama Victor. 

Paul étendit la main énergiquement 
Mon garçon, tu t'en tireras comme tu 
voudras, mais nous aussi. Je t'assure que la 
canaille qui a détourné notre soeur ne l'em- 
portera pas en paradis. 

Ça, c'est aussi sur que nous sommes 
ici, appuya Louis; une fille tranquille, une 
enfaut. qui se serait bien mariée, qui au- 
rait été heureuse 1. Quelque beau monsieur 
qui n'avait que ça à faire. Il aura son tour 
Les deux frères s'étaient levés de table. 
Les mères s'occupaient de la marmaille 
avant de s'en aller avec les hommes, fouiller 
les tas d'ordures de leur crochet. 

Une grand'mère gardait les petits la nuit. 
Tout à coup, la femme de Louis, en mettant 
son plus jeune dans son berceau, demanda 
Est-ce qu'on ne devait pas montrer à 
Chauvette les habillements que nous avons 
achetés l'autre matin à ce larbin du boule- 
vard Haussmann? 

Ah c'est vrai, avant de les revendre à 
un brocanteur, autant qu'il profite du bon 
marché. 

Attends, je vais les tirer de l'armoire. 
La jeune femme passa dans la seconde 
pièce, pour revenir au bout de quelques ins- 
tants, une brassée de vêtement* dans ler 
bras. 

communication serait portée à la counaiâS&QOf 
de tous les vice-rois de fa Chine. 

Les Contais Tiea-Tsii 

Shanghaï, juillet. 

Le bombardement do Tien-Tsin a commencé 
dans l'après-midi du il, i1 trois heures, quand 
des projectiles ont commencé à s'abattre sur les 
concessions étrangères et sur l'école militaire. 
Les forces alliées ont traversé la rivière et ae 
sont emparées de l'école militaire. Les Chinois 
n ont ollert qu'une légère résistance, ne s'atlea- 
dant évidemment pas à cette attaque. 

Dans la nuit du 17, hommes de troupe 
chinoises environ ont cerné Tien.Tsln. Le boni-. 
bardemont n'a pas discontinué' de toute la nuit 
et s'est poursuivi sans répit jusqu'au 18. 
Les troupes alliées étaient serrées de près et 
la situation resta des plus critiques jusque dana 
la matinée du 19, les Chinois étant en grande 
forces tout autour de la gare du chemin de fer. 
Les troupes alliées opposaient cependant une 
rcsistance déterminée et les Chinois se reti- 
raient vers la ville. 

Ils reprirent la lutte dans la nuit du 19, mais 
les allies les tinrent encore en échec et à partir 
de cette date les Russes restèrent seuls maîtres 
de la Rare du chemin de fer. 

Les Chinois avaient monté nn canon à un mille 
envirou de la concession étrangère, et pendant 
toute la nuit du 18 et la matinée du 1\), ils n'ont 
cessé de bombarder la concession, lui cauaant 
de grands dommages. La canonnade a continué 
jusqu'à ce que la colonne de secours soie entré* 
a Tien-Tsin. 

Une seconde attaque a été dirigée le 2'i contre 
l'arsenal de l'est par trois batteries de troupes 
russes, mais à dix heures et demie du matin 
les Russes ont été obligés de se retirer. 

Des renforts comprenant CiOOAnglaiB, une com- 
pagnie d'Allemands et 30 Amérfeains ont alors 
attaqué l'cnnemf, qui disposait de hommes 
euciron et de 4 canons. Les Chinois résistèrent 
jusqu'à une heure, lorsque taules lea furcua 
alliées, appuyées par leur artiilorio, se sont avan- 
cées et ont pris d'assaut une aile de l'nrsenal. 
Environ 500 Chinois ont été tués et le reste 
s'est retiré. Le manque de cavalerie a empêché- 
tes alliés de s'emparer de toute la colonne enne- 
mie. 

Aussitôt que les troupes alliées furent dans.. 
l'arsenal, une attaque de flanc fut faite parenv!- 
ron hommes de troupes impérialee chi- 
noises, mais tes canons anglais et russes les re- 
poussèrent sans peine et te manqua de cavalerie 
seul empêcha de nouveau les alliés de mettre- 
les Chinois en pleine déroute. 

Londres, 5 juillet. 

On télégraphie de Ché-Fou au Daily Exprès, 4 
la datc du 4 juillet 

de cent mètres doe murs de Tien-Tsin. 

Les habitants chinois ont reçu l'ordre de quit- 
ter la cité. 

L. un irai Seymoura a été blessé dans sa maison, 
à Tien-Tain, par un Chinois. 

Le bruit court que les Chinois mutilent d'une 
façon horrible les cadavres des soldats étran- 
gers les blessés et les prisonniers sont traités 
1 par eux avec ia plas grande cruauté. 

Les pertes chinoises autour do Tien-Tain ont. 
été de 1 a 8.000 hommes. 

Les Forces Chinoises 

Une dépêche de Shnnghaï au Daily Mail dit 
qu'il y a au moins 200,000 soldats chinois à Pékin 
et aux alentours. 

Le général Nich s'avance sur Tien-Tsin a la 
tôle de hommes. 

Une dépêche de Shanghaï, 4 juillet, a%.DaiZt/ 
Tefegraph, déclare qu'il faut au moins' 
hommes pour délivrer Pékin. 

Le total des forces alliées de toute sorte qu'il 
est possible de concentrer à ce jour est de 20,000 
hommes. 

La grande difficulté pour la marche sur Pékin, 
est lu question du ravitaillement do vivres et de. 
munitions. 

Les approvisionnements à Shanghaï ct à Hong- 
KonK ne sont pas très considérables ou, du moins», 
ne relaient pas il y a quelques semaines. 
A L'EXPOSITION 
La Visite de M. Loubet 

Continuant la série de ses visites à l'Exposition, 
universelle, M. Emile Loubet a parcouru hier»- 
sous la conduite des différents comirussairea 
généraux étrangers, les sections étrangères des 
fils, tissus et vêtements, et quelques groupes de 
la mécanique. 

Très exact, selon son habitude, M. Emile Lou- 
bet est arrivé ponctuellement à neuf heures 
Quai d'Orsay, non loin du palais de la Métallur- 
gie. 

Lh, le Président de la République, qu'acoomp*- 
aient M. Combarieu et le général Bailtoud, 9 
été reçu par MM. Millerand, ministre du Com- 
merce, Alfred Picard, commissaire géaéral et 
le haut personnel de l'Expusitiun universelle, 
La foule des visitcurs et des exposants, com- 
posée en grande partie d'étrangers, se découvre 
respectueusement devant le chef de l'Etat, qui; 
reux de oes marques de sympathie. 

Le. Fil* et Tluui 

Immédiatement après les salutations d'usage, 
commence la visite présidentielle. 

D'une allure très rapide, on parcourt les ex- 
positions particulières de la Suisse, où M. Emile 
Loubet admire sans restriction les admirables 
machines avec lesquelles, dit une naïve pan- 
carte, on fabrique les broderies à la main a. 
On passe à l'Espagne où le duc de Sesto et la 
marquis de Villaio&ar reçoivent cérémonieuse- 
ment M. Loubet, qui s'arrête complaisamment, 
toujours aimable et souriant, devant une vitrine 
de draperies puis devant une vitrine de chaus- 
sures. 

Mais on arrive au Japon, que de chemin 

On étala le tout sur le dos des chaises et, 
près de la la:npe à pétrole, posée de la tabla 
sur le milieu de ta cheminée, afin d'avoir plus 
de lumière, on regarda chaque piôce. 

Victor, quoiqu'il ne s'habillât point, trop' 
muscadin. comme disait Clara, au de- 
crochez-rnoi-ça », ne dédaignait point ce qu'on 
appelle les occasions. 

Son emploi dans la maison Duhaller, ne luk 
valait encore que des appointements modW 
ques. 

Rangé, économe, tout en payant sa nourri- 
ture chez sea parents, en s entretenant, il 
prétendait arriver à réaliser de petites épar- 
gnes. 

C'était pour le jour où il se mettrait en mé- 
nage. avec Zette. 

Cela leur servirait à acheter du mobilier, 
du linge, à se monter, enfin. 

Combien de fois son rêve ne le lui avait-il 
pas montré leur logement meublé d'acajou 
plaqué, un beau papier clair dans la cham- 
bre, des rideaux frais à la fenêtre, et sur le 
parquet ciré une carpette en fausse moquette 
aux couleurs vives. 

De la gaieté, de la fraîcheur. 

Des fleurs à la fenêtre, une çage avec des 
oiseaux. 

Ils les aimaient tous les deux, les oiseau*, 
les canaris jaunes, qui chantent, qui sautil- 
lent, qui s'aiment et couvent en un coin de 
leur prison, au-dessus du nid douillet, les 
œufs d'où sortiront les petits. 

Oh! que l'on serait heureux, chez sol, tous 
les deux 

Comme la vie pour lui étAit belle, dix jour» 
seulement plus tôt! 

Uix jours 1 

On eûteru que des années s'étaient écoulée». 
On peut vieillir beaucoup en dix jour»* 
même lorsqu'on ou a vingt aut. 

