Le Petit IPsqrisïert 

parcouru en cinq minutes f Là, on voit de 
splendides panneaux en soie brochée, des bro- 
deries d'une richesse incomparable, des coton- 
na<les imprimées, des articles de bonneterie, des 
rubans, etc. 

On traverse assez lentement TTtalie pour que, 
M. Malltegazza Tasse admirer ,il M. Louhet des 
brodenes milanaises. 

On passe aux Etats-Unis, où «ne manufacture 
de chaussures est installé». 

On revient en Europe parfmlhfirdl crochet sur 
l'Allemagne, on brûle en pw*ant ta bclgique, 
on retourne en arrière pour parcourir l'Autriche, 
la Hongrie, la Russie, la Grande-Bretagne MM. 
Max Richter, Vercruysse, le dncteur Exner, Bela 
de le, prince TetùcheS et te colonel 
Jekyll présentent successivement leurs hom- 
mages au chef de l'Etat et le guident respec- 
tneusentent à travera Içs sec lien» de leur» expo- 
La Mécanique 

Bnfln on pénètre dans le palais de la Mécani- 
que un coup de sifflet retenti lit c'esjt aussitôt 
un vacarme épouvantable. 

Tout de même le bruit devient internai ce 
n'est lus un palais de l'Exposition universelle, 
c'est l'antre J un cyciope, c est la forge de Vul- 
cain tout un peuple actif de machines se dé- 
mine dans ce palais, piaule, hurle, siffle, sou/' 
il* tressaute; au fond, tout ceci est un peu in- 
qBtôtaat; brusquement un p>tiar«s oajiuuit et 
commence à flambnyer, comme un oeil immense 
dans un recoin d'ombre. 

Qa rect)muji;ne« la visite des sections, et c'ast 
qui tell honneurs du début. M. Max 
Riehter montre à M. Loubet tie mervuilItiii.-HMi 
machines à coudre, à affûter, à couper, à tailler, 
a «mijoter, à filer, etc. 

.Un, peu plus loin, M- Emile Loubet s'arrête 
devant une machine qui toute seule, car per- 
sonne ne la dirige, fabrique imperturbablement 
d«o mètres et des mètres encore de chaînette 
dorée destinée è la bijouterie imitation. 

A ce inomuut surgit une juuue femme qui lui 
.présent* si gentiment une chai ut; de contre, 
que le l-Yésiiieut de la Hépublique uo.se p^-s re- 
fuser; il accroche la chatue à son gilet, remer- 
cie, salue et repart. 

Un peu ptug iota, s ouvrent tes exposition» au 
RwtUgtu, du» Pays-Bas, de la Roumanie, du Da- 
nemark, de la Gninde-Bvetugjie, de la Suède, 
dont Jes tionueurs suut l'aile Nar les eommissai- 
r#» généraux des nations représentées. 

M. Emile. su rend ensuite au musée 
centeaual inique, installé avec un goût 
partait pa; uiçuis Carno6 et Albert Tro- 
tin, qui guiaetu le Prénitient a travers ces mille 
reliques de l'art et de la science du la mécanique. 
A et) raoment une jeune femme présente it M. 
Emile Loubet une adresse au nom de la jcu- 
nesse Ues Dotations de France et lui offre en 
mCme temps un 'luagnUique bouquet. Lu chef 
de 1'Et&t accepte l'un et l'autre et la visite un- 
tioue. 

On parcourt encore les claases i9, 20, 2i, 22 et 
les présidents de ces diverses classes, MM. 
BarriutKind, Mascart, Hiivch. Perisse et Leblanc 
explit) tient successivement à M. Loubot les mys- 
tères du la fabrication mécanique. 

Ou redescend au rez-de-chaussée, car l'heure 
avance et il faut songer au départ. 

Le Départ 

Après avoir retraversé les expositions de co- 
tonnades da la Grande-Hretagne, M. Emile Lou- 
bet passe, au départ, par les classes 8i et 86, 
qu'il n'avuit pas encore vues. 

Au moment où le Président de la République 
apyaraît sur le seuil du Palais, la foule lui fait 
une ovation. 

Les cris de: Vive Loubet Vive la Républi- 
que) Vive l'armée » se croisent chaque instant. 
M- Emile Loubet salue, moote dans sa voiture 
en compagnie de M. Combarieu et du général 
Baillouu, et l'attelage s'éloigne aussitôt au grand 
trot dans la direction de 1 Elysée. 

Le service d'ordre, parfaitement organisé par 
MM. Touny, directeur de la police municipale, 
Laurunt, secrétaire général de la préfecture de 
police, Bouvier, commissaire divisionnaire, et 
Jean Court, ofUcier de paix, n'a pas eu à inter- 
venir une seule fois pendant toute la durée de 
la visite présidentielle. 

Les Fêtes d'hier 

Une magnifique réception, réservée aux com- 
missaires généraux étrangers et aux membres 
du corps diplomatique et de la colonie mexi- 
caine il Paris, a été donnée, hier, au pavillon du 
Mexique, situé quai rl'Orsny. 

Le palais tout entier était brillamment illu- 
miné, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur, et décoré 
de plantes vertes et de faisceaux de drapeaux 
mexicains et français. 

Parmi les invitais se trouvaient M. Alfred Pi- 
©ard, les membres du haut personnel du com- 
missariat général de l'Exposition, MM. Max 
ftichter, de Camondo, Bêla de Lukatz, le docteur 
Exner, le général Kitabji-Khan, les comtes de 
ÂValkenstf in-Trotsburg et de Munster, les prin- 
ces Ouroussoff, Galitzim?, Tenichefi' et les per- 
sonnalités les plus marquantes des colonies 
de Paris. 

Le palais des Etats-Unis était également bril- 
laminent illuminé, en raison de la réception des 
membres de la colonie américaine par MM. Peck 
et B»nj.nnin Woodward. 

éclaires h giorno, à l'occasion des deux fêtes 
Le Prince de Bulgarie 

Demain samedi, le prince KerdimiuU de Bul- 
garie, abandonnant l' « incognito Il que lui impo- 
sait la mort de son parent, le prince de Join- 
ville, quittera l'hôtel particulier où il est des- 
cendu, lors de son arrivée à Paris, pour s'installer 
au palais des Souverains, avenue du Bois-de- 
Boulogue, dans les appartements précédemment 
occupes par le roi Oscar de Suède. 

Après avoir échangé avec le Président de la 
République les visites d'usage, le prince, sous la 
conduite des commissaires généraux de la sec- 
tion bulgare, commencera ses visites officielles 
à l'Exposition. 

Accompagné seulement d'un aide-de-camp, Il 
a-déjà visite, en simple particulier, les sections 
françaises et étrangères du Champ de Mars. 
Mais sa première promenade officielle dans 
J'enceinte générale sera lundi prochain, trèa pro- 
bablemont, pour le pavillon bulgare de la rue 
des Nat.ions et pour les principaux palais étran- 
ger. 

Les officiers attachés par le protocole à ta per- 
sonne tes hôtes de l'hôtel des Souverains ac- 
compagueront le prince Ferdinand ainsi que les 
membres de la légation de Bulgarie à Paris. 
Les Entrées 

Le chiffre total des entrées se maintient tou- 
jours, en semaine, au-dessus de 200,000. 
Mercredi, le service de contrôle général ac- 
cuse visiteurs, dont 163,87'J avec tickets. 
Ces entrées se répartissent comme suit: 
Entrées payantes (tickets) 159.621 
ËolriiAs de circulation). 
Jetons ii ouvriers il .503 
Annexe de Viacennes (tickets) « 
Jetons et cartes. 
iDara cetotal, t'amxexe de Vincennes ne Cgure, 
on le voit, que pour 5,357 entrées. 

Victor se disait, eu regardant les vêtements 
achetés en bloc par les Gendrin. qu'on a tou- 
jours bepsin lorsqu'on ne possède absolument 
que le nécessaire d'un habulemunt. 

Là dedans, il n'avait que l'embarras du 
choix. 

Tout était bon. 

Cependant, il trouvait certain complet bleu 
foncé, eu drap tln, particulièrement avanta- 
geux. 

On eût juré du neuf. 

Faut-il en avoir, du foin danssesbottea, 
répétait la jeune femme en faisant valoir sa 
marchandise, pour donner des mises bas 
pareilles Et.le larbin qui s'en débarrasse, 
connut! celui-là s'en est débarrassé, qu'est-ce 
que vous eu dites 1 

Bah c'est encore moins intéressé que 
les maîtres ripostait son mari puis il fvut 
dire qu'il allait partir pour voir sa mère, à la 
mort. 

Et que le tapissier démeublait l'apparte- 
ment. Le patron venait de se marier. 
Victor rvprenait le complet gros bleu. 
Tu l'auras pour moitié de ce qu'on le 
vendrait au fripier, fit Paul; c'est pas sur toi 
qu'on cherchera un gros bénéfice. 

Je sais bien. il n'y a qu'une chose. 
C'est ?r,md pour ma taille. 

gros bête, tu n'as qu'à le donner à 
quelque pipelet qui fait le tailleur, il t'arran- 
gera cela. Ça n'est jamais trop grand, de 
l'occase 1 

C'eat vrai. Je ne suis pas malin, depuis 
quelque temps. Je nü plus rien dans la 
'boule. C'est d'un creux 1 

Est-ce celui-là qui te convient! 

Oui, c'est celui-là. 

.Alors, enlève 

M. lis combien? 

-r Huitfrancsla culotte, dixfrancs le paletot, 

Aucune fluctuation dans le cours officiel des 
tickets, qui roda à 50 centimes. 
Séance Vu jeudi^ S juillet 19QO 
La démission du généra^ JnnuMi, qui avait fait, 
la veilt*, à la Chambre, l'objet d'un grand débat, 
a eu s* répercussion aujourd'hui à la tribune du 
Sénat. 

M. Pranck-Chaovean a, en effet, interpellé le 
gouvernement sur les causes deoettedémissicu. 
M. Waldeok-Rousseau, présidents du Conseil, en 
l'absence de M. te général Aadré, tnimatre de la 
Guerre, reteuu à la Chambre par la discussion 
de la loisur l'armée coloniale, a dunné ali Sénat, 
sur cet incidpjit, toutes les explications deman- 
dées par l'interpellateur. 

Aprés un débat assez mouvementé, an ordre 
du jour de confiance, présenté par M. Morellet, 
a été voté par 161 voix contre 91. En outre, le 
discours prononcé par le président du Conseil, a 
obtenu les honneurs de l'affichage, qui a été voté 
par voix contre 90. 

La séance est ouverte à trnis heures quinze 
sous la urcàiutuee de Il, Failuir.as. 

Le Sénat pr^ad en considéralion la proposition 
de loi modifier la loi du t» juillet HWÎ 
sur penses nationales en faveur des 
franco)-' r^uiant iL t'étranger. 

Est également \>n<e en considération et ren- 
voyée aux bureaux la 'proposition de loi de M. 
Darbot ayant pour but de complétcr la loi du 
il juillet 1881 sur la police sanitaire des animaux. 
Le Sénat uborde la discussion d'un projet de 
loi relatif à l'ouverture de crédits suppleiuen- 
tairas. 

LES CRÉDITS SUPPLÉMENTAIRES 

M. Le Provost de Launay critique le projet de 
lei lr budget annuel c'est pas sincère, des dé- 
penses ont été engagées sans l'assentiment du 
Sénat. il ne votera doue pas, pour oes raisons, 
les crédits demandés. 

lA. CaOlawx répond que te gouvernement a dé- 
po.-i' un projet de crédits de 50 millions peu 
après le vote du budget. 

Sur ces mitlions 28 sont nécessaires pour 
solder les dépenses militaires que nul ne pou- 
vait prévoir lors de la préparation du budget; 
7 millions sont ensuite nécessaires pour solder 
une dette de l'Etat envers la Compagnie d'Or- 
léans. Les 12 millions qui restent répondent à 
des besoins extraordinaires occasionnés par 
l'Exposition universelle. 

M. Charles Prevet dit que contrairement à ce 
qu a affirmé M. LeProvost de Launay, le budget 
n'est nuliement en déficit. 

Le Sénat décide qu'il passera & la discussion 
des articles. 

Au cours de l'examen des chapitres,des obser- 
vations sont présentées par MM. BJasaull et 
Treille au sujet de la création d'un ponton sani- 
taire dans le port de Marseille par M. Antonln 
Oubost, rapporteur,surles travaux exécutés aux 
Thermes d'Aix-les-Baina. 

D'autres observations sont encore présentées 
par M. La Prévost de Launay, sur Ic rachat du 
collège Sainte-barbe; par MM. Halgan et de 
Chamaillard, sur un chapilne relatif à la liqui- 
dation d une instance relative au tac Salé de 
Télamine.etqui se monte près de 500,000 francs. 
Une longue discussion s'engage sur cette ques- 
tion. Après les explications fournies par MM. 
Boudin, ministre des Travaux publics, et Cail- 
laux, ministre des Finances, le chapitre est 
adopté par 222 voix contre 30.. 

Tous les autres chapitre. sont successivement 
adoptés. 

L'ensemble du projet est adopté par voix 
contre 27. 

LA DÉMISSION DU GÉNÉRAL JAMÛNT 

M. le Président aunonce qu'il a reçu de 
MM. Franck-Chauveau et Milliard une demande 
sur les causes de la démission du 
général Jamont. 

M. le prdsldent du Conseil accepte la discus- 
sion immédiate. 

La discussion immédiate est ordonnée. 
M. Franok-Chauveau dit que dans les circons- 
tances graves que l'on traverse, il était impos- 
sible de ne pas fournir au Sénat l'occasion de 
manifester son sentiment et 4 chacun de déga- 
ger sa responsabilité 

Vous savet, dit-il, ce qui s'ett passé. Il y a un 
mois, le général de Galliffet quittait le ministère; 
son successeur, le général André, désorganisait 
immédiatement t'état-major (murmures). Le chef 
d'état-major général de l'armée a le droit de choi- 
sir ses collaborateurs, un décret le lui donne, on 
lui donne du moins le droit d'être consulté sur le 
choix. 

Le ministre n'a pas tenu compte de ce droit; il a 
déplacé, choisi, renvoyé des officiers collaborateurs 
immédjats du chef d'étai-major général sans le 
consulter et contre son gré. 

L'orateur ajoute que le général bo.'anne donna 
sa démission 

Aujourd'hui, un fait plus grave se produit. Le 
généralissime Jamont, qui est resté étranger 'ou- 
jours à la politique, trouvant qu'il ne pouvait pluî 
garder la responsabilité du conseil, a donné sa dé- 
mission. (Interruptions violentes gauche.) 
M. Franok-Chauveau donne lecture do la lettre 
de démission du général Jamont. 

Il a été, continue-t-il, relevé de ses fonctions, 
(ainsi que le général Delanne. Quand cela s'arrêtera- 
j t– dans cette désorganisation de l'armée ? 11 faut 
donner à c;ux qui désapprouvent la conduite du 
gouvernement, le moyen de manifester leur opi- 
nion. Je dépose l'ordre du jour suivant: 

« Le Sénat regrettant tes mesures qui ont pour 
effet de désorganiser l'armée, passe à l'ordre du 
M. LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseeu, président du conseil, a 
la parole 

M. Franck-Chauveau, disait tout à l'heure qu'un 
fait grave s'est produit. Oui. un fait grave s'est 
produit, mais sans gravité heureusement dans ses 
conséquences. (Applaudissements). 

M. Waldeok-Rouaseau rappelle les incidents 
qui se sont produits. 

Le général AuJrç, peu après son arrivée au 
ministère, a estimé qu'il convenait de changer 
jet de renvoyer dans leurs régiments trois om- 
ciers, dont deux chefs de bureau au ministère 
et un chef de bureau. Il a fait appeler le gé- 
néral Uelanne et lui a commuuique ses instruc- 
tions. 

Le général Delanne a pensé que ces déplace- 
ments de personnel étaient regrettables. 11 s'eu 
est suivi une discussion et un conflit. 
On prétend, dit M. Waldeck-Rousseau, que 
nous désorganisons l'armée. S'il sufüt, pour désor- 
ganiser l'armée, de déplacer trois officiers du mi- 
nistère de la Guerre, le Cabinet aetuel a le droit de 
demander ce qu'on a fait avant lui au Ministère 
de la Guerre. (Applaudissements: 

li s'agitdesavoirqui, lorsqu'il s'agissait du chan- 
gement de trois chefsde bureau ou de section, de- 
vait avoir le dernier mot. 

¡ quatre francs le gilet. Dix francs que ça te 
coûtera pour faire arranger le tout, pour 
trente-deux francs, mon vieux, tu seras d'un 
chouette Sans compter que c'est du drap 
comme du cuir. Puis, tu sais, on peut por- 
ter ça. ça ne vient pas d'un galeux. ce que 
c'est rn pin dans ces maisons-là. Allous, est-ce 
entendu ? 

Ça v est 

Eh bien, je te dis enlève Nous, nous fi- 
ions pour la tournée. 

Je ne pourrai pas vous le payer avant la 
fin du mois. 

Ça nuua est uien égal. On se connaît un 
peu, il me semble. 

Chauvette prit sur son bras. pantalon, ves- 
ton, gilet, et se retira en disant: 

Bonsoir, 

Bonsoir, vieux. T'as fait un bon mar- 
chd, tu sais. 

Je le crois. 

II arriva tard chez ses parents. 

Le père et la mère venaient da diner, prêts 
aussi à partir pour la promenade noeturne. 
Sa part du diner était au chaud, sur un 
coin du poêle. 

Il se servit lui-même, une fois son acquisi- 
tion montrée. 

Et il mangea seul, songeant, ruminant, 
comme les frères Gendrin le faisaient sou- 
veut, une vengeance, le châtiment du sédue- 
teur de Lisette. 

Aussitôt son repas fini, soigneux, il rangea 
les eifots qu'il ne donnerait à mettra à sa 
taille que plus tard, quand il en aurait besoin. 
il ne se préoccupait guère de toilette en ce 
moment. 

A quoi lui servirait d'être beau, d'être frin- 
gant. 

Zette ne le regarderait point. 

Pauvre garçon 

Eh bien! existe-t-il un décret qui puisse décider 
que dans un conflit de ce genre, te chef d'état- 
major doit avoir le dernier mot? Le décret de t89D, 
t dans son articles 4 porte que le chef d'éttt- major est 
chargé du choix des employés de son service, mais 
sous l'autorité du ministres de la âuetrs. C'est bien 
simple. 

L'orateur ajoute que le pays ne se laissera 
| jamais jiersuailer qu un tel incidents a pu riésor- 
ganiser notre défense nationale, et s'il s'émeut, 
i c'est des conseils donnés à l'armée et qui 8«nt 
j qnetquefois suivis. (ApjjtauMasements a gauche.) 
D'ailleurs, continue M, le président du Consell, 
le général Jamont, en parlant de l'instabilité dans 
les services, est mal inspiré. Ce reproche est mal 
fondé 4 i'houre où, pour éviter oetu» iastshilitii. on 
donnait au géaéral Delaone l'ordre de rester en 
fonctions, 

Le général Jamont devait prendre se retraite au 
mois de juillet, il est remplacé par ua homme 
d'une grande vigueur. 

On veut créer en France, dit en termioant M. 
Waldeck-Rousseau, un parti militariste comme 
on l'a fait dans d'autres pays où it a détruit l'esprit 
militaire. 

Il vaudrait mieux parler moins de l'artr;ée et 
la respecter davantage (Très bien très bwtf! à 
gauche), parce qu'elle se place à la tête des ar- 
mées européennes. (Très bien t trà bien! swr les 
mêmes bancs.) 

C'est dans ce but que le gouvernement a saisi 4, 
Parlement du plus vaste plan de défense qu'on ait 
encore conçu. ,Très bien! trés bien!) 

Il poursuivra sa tâche jusqu'au bout, malgré 
tous les écueils dont on nous menace, affirmant 
ainsi que nous ne sommes pas de ceux qu'on in- 
timide ou qu'on décourage. {AppiaudùneuunU 
prolongés sur un grand nombre de bancs.) 
M. Franek-Chauveau proteste contre certaines 
paroles du président du conseil: 

Nous ne voulons pas, dit-il, ai-je besoin de le 
dire, détruire la République, mais nous ne vou- 
lons pas laisser détruire l'armée. (Applaudisse- 
ments ù droite rumeurs à gauche.) 

LE VOTE 

M. le président annonce qu'il a reçu un ordre 
du jour de MM. Morellet, Desmons, Leydet, 
Lourtles et Chaumié il est ainsi conçu 
Le Sénat approuvant les déclarations et les 
résolutions du gouvernement, passe à l'ordre du 
jour. 

M. le président du conseil. Le gouverne- 
ment accepte l'ordre du jour de M. Morellet. 
La priorité demandée pour l'ordre du jour de 
M. Morellet est votée par voix contre 85 
sur votants. (Applaudissements à gauche.) 
L'ordre du jour est adopté par 164 voix contre 
SI sur 256 votants. 

L'affichage du discours de M. le président du 
conseil est demandé par M. Morellet. 

M. Sébline demande, au nom de la minorité 
qui dé.approuve la conduite du gouvernement, 
que les noms des votante soient publiés il la 
suite du discours. (Applaudissements unanimes.) 
Je suis heureux de cette unanimité, dit M. Sé- 
bllne, et nous vous donnons rendez-vous devant 
le pays qui nous jugera tous. [Applaudissements.) 
M. Destieux-Junca. Nous verrons quels sont 
les véritables amis de la République. 

M. Séraud. Et on verra quels sont les répu- 
blicains qui votent avec la droite. 

M. Duboys-Fresney. Nous mettons le minis- 
tre de l'Intérieur au défi de prononcer la dissolu- 
tion. 

La proposition de M. Morellet, tendant à l'affl- 
chage,, est adopté par 153 voix contre 90, sur 
243 votants. 

La proposition de M. Sébline, tendant à afil- 
cher également les noms des votante, est adop- 
tée. 

M. Bernard dépose une proposition de loi ten- 
dant à modifier la loi de i88f sur la presse; la 
proposition est renvoyée à la commission d'ini- 
tiative. 

La séance est levée à six heures trente et ren- 
voyée à demain vendredi, trois heures. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi 5 juidict 1900 

La Chambre a voté la loi sur l'organisation de 
l'armée coloniale, sans modifier le texte qui 
avait été adopté par le Sénat. La loi estdouc dé- 
finitive, et sera mise en application aix mois 
après sa promulgation. 

Elle a repris ensuite la discussion de la loi 
relative à l'importation et à l'exportation des 
blés et farines de blé. 

Divers orateurs ont été entendus, dont Il. De- 
bussy, rapporteur, qui a exposé le système de la 
commission, et M. Thierry, qui a soutenu la 
législation actuelle sur l'admission temporaire 
et les acquits à caution. 

Aujourd'hui vendredi, auite de la discussion. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-président. 
Rappelons qui la fin de la précédente séance, 
Chambre A adopté par 307 voix contre 258 
l'oràr? ify jour de confiance de M. Gouzv. qui a 
clôturé 1 îaiprpeliation de M. Krantz relative à la 
démission du général Jamont. 

La Charïîbre vaiide l'élection de M. Cardon, dé- 
puté de Rouai. 

Elle adopte plusieurs lois d'intérêt local et 
vote, après urgence déciai'ée, le projet de loi 
adopté par le Sénat tendant i modifier la loi du 
5 août 189(1 sur le casier judiciaire et la réhabi- 
litation de droit. 

Elle -adopte, en première lecture, la proposition 
de loi de M. Astier, relative à l'exercice de la 
pharmacie. 

Elle décide qu'elle passera à une deuxième 
délibération. 

M. Ferdinand gougère adresse une question 
à NI. le ministre de la Guerre, à propos des per- 
missions aux soldats qui demandent à faire la 
moisson. 

Il serait à désirer que la proportion de ces 
permissions fût augmenté?. 

M. le ministre de la Guerre fait observerqu'il 
serait imprudent d'augmenter le nombre de ces 
permissions; mais cependant il y a lieu de tenir 
compte des circonstances spéciates qui résullc 
de l'Exposition, et le ministre sera juge des me- 
sures à prendre en s'inspirant des intérêts de 
l'airriculture et des besoins de l'armée. 
L'incident est clos. 

La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi relatif à l'organisation des troupes coloniales. 

L'ARMÉE COLONIALE 

M. l'amiral Rieunier se déclare de plus en 
plus partisan du rattachement de l'armée colo- 
niale à l,i Marine. 

M. de Mahy soutient un contre-projet ayant 
pour objet le rattachement des troupes colonia- 
es au ministère des Colonies. 

de Mofltebeflo. rapporteur, et Honoré Leyguos, 
et. repoussé par 463 voix contre 52. 

La discussion des articles ne comporte que 

IV 

Ce soir-là, Jean Rédai entra plus tôt que 
d'habitude chez les Belcourt. 

Il venait maintenant régulièrement après 
le dîner. 

Catherine, la vieille femme qui faisait son 
méuage et s'occupait des enfants, couchait 
ceux-ci et ne s'en allait que lorsque le père 
était rentré, vers dix heures ou dix heures et 
demie. 

Le caissier de la maison Duhaller préférait 
passer la soirée chez ses voisins, que d'enga- 
ger ces derniers à venir chez lui. 

Cela le changeait. 

Il ne se plaisait plus dans ce petit apparte- 
ment où, pour des raisons d'argent, il se trou- 
vait lorcé de rester, mais où aussi, malgré les 
souvenirs désagréables qui l'eussent engagé 
à quitter la maison, il éprouvait le plus sou- 
vent, et si amère qu'elle fût, une satisfaction 
à y évoquer, au milieu d'objets familiers, 
l'image de la femme par qui il avait si cruel- 
lement, si follement souffert. 

Image adorée et maudite, la hantise de ses 
jours et le cauchemar de ses nuits. 
Maintenant, la femme était morte. 

Il se croyait débarrassé. 

Et le cadavre de la Morgue, le corps si blanc 
dans sa nudité, avec l'abondante chevelure, 
couleur d'or pâle, les mains allongées, et la 
cicatrice du doigt gauche. avec le visage 
fracassé, méconnaissable, celle qu'il avait 
aimée et haîe, sa haine, en ces derniers 
temps, plus forte peut-être que son amour, 
se dressait en ses heures de solitude, en- 
tre les objets familiers, alors que Jean et 
Jeanne, les deux anges blonds, reposaient 
dana leurs petits lits. 

6ela passerait. 

Il en était sûr. 

quelques observation? de détail, auxquelles pren- 
j ti!n part MM. ternira) Rteaftier, Honoré Ley- 
[ gue, Chautemps, ti* MontetmHo, rapporteur, le 
Ministre de ta Guerre et M. Hubert. 

Les viriKt-einq -articles du projet sont 
Sénat. 

L'ensemble de projet est adapté par *7a vent 
contre 41. 

LES BLES ET FMUNES 

La Chambre reprend 1 suite de la diMnission 
des propositions de loi relative aux blés et fa 
rines. 

commission qui consiste à créer en fareur tie 
nos agriculteurs qui exporteront des blés et des 
farines Qe blé», une prime à l'exportation égale 
au montant du dr'ott de douane il. fimporUtiou. 
Cette prime consisterait en bons d importa- 
tion, ainsi dénommés, parce que ces bons servi- 
raient à payur les droite de douane sur des mar- 
C&audiâëS spécwkaieut déterminées, ne concur- 
rençant pas des produits français et que le por- 
teur des bons ferait- entrer en France. 

M. Mande combat le système qu'il trouve trop 
compliqué, il exprime qu'il vaudrait mieux sup- 
primer purement et simplement le régime des 
admissions temporaires et le traüc des acquit* 
caution. 

•J. Noôl estime qu'il est difficile d'apprécier ie 
jeu de la loi, et demande qu'en tout aas ta durée 
de catte loi soit limitée il trois annéas. 
M- Thi»rrjr défend le système de l'admiagion 
temporaire et des acquits à caution. 

La suite de la discussion est renvoyée i au- 
jourd'hui vendred); la séance e»t levée à six 
heures quarante-cinq. 

LA GUERRE A^TRANSYAAL 
Londres, 5 juillet. 

On mande de Kroonstadt, 2 juillet, au Daily 
Mail qu'un capitaine et un major do la colonne 
Methuen ont été faits prisonniers, samedi, par 
les Boërs. 

Le bruit court que les commandants Piot, 
Dewe.t et Prinslow ont été dépouillés de lemrs 
commandements _par les Boêrs à qui ils conseil- 
laient de faire leur soumission. 

Londres, 5 juillet. 

On télégraphie de Lourengo-Marquez au Dçity 
Express, il la date du 4 juillet, qu'un petit com- 
mando a harassé, près de Vaal Station, une 
troupe anglaise de 5.000 hommes qui s'avançait 
dans la direction d'Hedelberg". 

Les Anglais ont eu sept tués. 

Maseru, 4 juillet. 

L'hôpital militaire de Senekat étant rempli, 
toutes les maisons disponibles de la ville eont 
occupées par les malades et les blessés. 
Les Boérg se massent en grand nombre dans 
le district de Lindley. 

yOUVELLES%lARITDlES 

Les Fêtas de Cherbourg 

Notre correspondant de Cherbourg nous télé- 
graphie 

Les présidante de là-Chamhre et du Sénat 
accompagneront A Cherbourg le Président de la 
République de grands préparatifs se font en 
ville pour la réception de M. Loubet et des mi- 
nistres de l'intérieur et de la Maî*»ne. 

Des comités de quartier 5'organiâsç.t pour la 
décoration et les illuminations des rtt&3 dans 
l'arsenal, les ouvriers procèdent à la pose d'un 
plancher dans le hall vitré du magasin géa&al. 
Dins le numéro du 

Sapant LîttaraîFB U Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl en ventre celle semaine, on frouuera à la 
première page une magnifique gravure consa- 
crée aux 

DE CHINE 

La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de Marine suédois en France 
Voir à l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
a l'exposition DE i960 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 
Belles de l'Etranger 

EXPLOSION D'Un P0UDRIÈR1 

Londres, 5 juillet. 

Une poudrière contenant cinq mille livros de 
poudre a fait explosion hier au fort de Brean- 
down. 

Un homme a été tué; il y a plusieurs blessés. 
Tout un coin du fort a été détruit. Les canons 
qui s'y trouvaient ont été démoulés. 

.MORT D'UN GHEF DE BAUD£ 

Athènes, 5 juillet. 

L'ancien commandant P"<iofis, qui, avec une 
trentaine d'hommes, a pris les armes contre les 
autorités de Sparte, et qui a fdit feu contre le 
préfet de la vüle et blessé le capitaine de gen- 
darmerie, vient d'être tué dans un engagement 
entre les troupes et sa bande. 

Deux de ses hommes ont été blessés et cap- 
turés. 

La mort du commandant fait une vive impres- 
sion à Sparte, où, sa famille eet nombreuse et 
puissante. 

Ses obsèques donneront probabtement lieu à 
quelque incident. 

UN TERRIBLE DRAVE 

Liège, 5 Juillet. 

Un drame émouvant s'est dérouté à Bressonx, 
près de Liège. 

Mme Gardel, qui habite au deuxième étage 
d'une maison du quai Henvart, était sortie et 
avait laissé dans sa ehambre, dont elle avait 
fermé la porte à clef, ses deux enfants, l'un àgé 
de trois ans et l'autre de cinq. 

Ce dernier, à un certain moment, se dirigea 
vers la fenêtre restée ouverte et se mit à cati- 
fourchon sur l'appui. L'imprudent allait tomber 
dans le vide quand il fut aperçu par une pa- 
trouille de gendarmerie. 

Les gendarmes, aidés d'un nommé- Sofve, allè- 
rent cherrher une échelle qu'ils appliquèrent 
contre le mur de la maison, peur retirer 1 enfant 
de sa position dangereuse. 

En attendant, ü fuyait. 

Dans le trouble compréhensible qu'aggra- 
vait depuis une semaine chez Jean Rédai une 
surexcitation, auparavant passagère, et sur- 
tout intérieure, celui-ci n'oubliait pas la dé- 
tresse de ses voisins. 

Veiller chez eux, c'était les forcer à ranimer 
la grille de coke garnie parcimonieusement, 
à brùler du pétrole, en un mot leur imposer 
des menues dépenses que leur situation de 
plus en plus difficile rendait lourdes. 
Il convint avec Thérèse, qui savait l'amitié 
qu'il leur portait et avait trop d'esprit pour 
ne pas se prêter sans fausse honte à sa com- 
binaison, que sans en avoir l'air, c'est-à-dire, 
cela se réglant entre eux deux, il apporterait 
sa part à ces dépenses infimes. 

L'avant-veille, il arrivait avec un paquet de 
thé, une boite de gâteaux secs et un litre de 
cognac. 

En voilà ponr quelque temps, disait-il 
en se débarrassant du tout.Je suis habitué à 
mon thé bouillant tous les soirs. Made- 
moiselle Thérèse, vous nous le fabriquerez, 
nous ne nous en trouverons pas plus mal ni 
les uns ni les autres. 

Cela ferait aussi du bien aux deux vieillards 
une tasse de liquide remontant avant de se 
coucher. 

Et on ne refuse pas à un voisin, à un ami, 
une pareille futilité. 

Ce sera notre tour plus tard, avait dit 
Thérèse, souriant toujours de son sourire 
grave. 

C'est cela, l'hiver prochain. Cette an- 
née, laissez-moi vous habituer à ce petit ré- 
gime. Certains prétendent qu'il empeche de 
dormir. Au contraire, puisqu'il fait digérer. 
Aujourd'hui, en entrant chez M. et madame 
Belcourt, Rédal avait dans les bras deux bou 

Au moment oft Soir», monté sur l'échelle, 
prenait l'enfant, la barre sur laquelle ses pieda 
reposaient se brisa. De la main qui lui restait 
] l»b'r«, il saisit alors l'éebek>n qui M trouvait de- 
vant lui. mais se rompit également. Le 
-maUwureux. ei tombèrent dans le vide. 
Ln mariVhai < de gendarmerie qui 
tr.'nivait au pieü un i yoaolle étendit les bras pour 
recevoir l'enfant, mais teoorps vint le frapper en 
plfine figure. 

L'enfant rebondit aor la pavé, où il s'ouvrit le 
crâne, et fut tué sur te coup. 

Le malheureux boive a été relevé mortelle- 
ment blessé. 

Qn&nt au maréchal des logis, son état est des 
plus graves. 

ÉCHOS ETJPVEU.ES 
On se souvient de l'article que notre catiabo- 
rateur Jean Froiîo a consacré à la mémoire de 
François de Neufchâteau, promoteur et organise- 
teur de la première Exposition qu H ouvrit offl- 
oelleaieut la 9 fruclidûr au VI et qu'il jnaugura 
le 1" vendémiaire. 

Cette exposition eut lieu au Champ-de-Mars. 
Rappelant l'œuvre accomplie, citant tous les ti. 
tres da Français de Nenfch$temti, académicien, 
avocat, poète, auitur dramatique, eénaleur, mi- 
nistre de Hntérieur, président de' i'AMeanfcle* 
législative, membre du Directoire, etc., etc., un 
de nos ooefrères, un Vosgien, M. haut vine- 
min, vient sénateurs et dtipuUis 
une lettre dout nous la paes%£e 
suivant 

A l'occasion de la eélébration du centenaire 
des expositions françaises à laquelle toutes les 
nations du monde sont représentées. il faut que 
la statue de François de Neufi-haUau s'étôvo sur 
le Charup-de- Mars connue la glorilk-Uion ut le 
couronnement de son œuvre. 

Ce sera justice que d'honorer par le bronze et 
la pierre, la mémoire du ministre qui, au milieu 
de la révolution inférieure sut penser aux tra- 
vaux de la paix, à l'homme d'Etal vertueux et 
probe qui, lorsque les cvéDeBoeota l'y {orcàreat, 
se retira avec dtgolté, vécut ttLiâcurémeut et 
mourut pauvre. 

C'est une noble mémoire ot une betle figure 
qu'il convient de proposer, d'ores et déjà, en 
exemple aux futures générations. 

Dans sa séance d'hier, l'Académie française a 
décerné le prix Montyon dont la valeur est de 
l'J.000 francs. 

Ce prix a été pari âgé en sept prix de 1,000 
francs et vingt-quatre de 500 francs. 

Les sept prix de francs ont été attribués 
à chacun des ouvrages .suivants 

Une vieille cité de France Reims, par M. H. 
Bazin. 

Trois ans à ta cour de Perse, par M. Feuvrkir. 
Au Congo beige, par M. Pierre Mille. 

Le Monde médical partiieu sous te grand roi, par 
M. S. Le Maguet. 

Rive de printemps, par Mme Ad riante Catnbry. 
ileilé, par Mine Marcelle Tinayre. 

Les Ouailles du curé Purgeas, par Fernand La- 
fargup. 

Le prix Toirac, de la valeur de francs. a 
été décerné à M. Dévore pour sa pièce intitulée 
la Conscience de l'enfant. 

Le prix Maillé de Latour-Landry, dont la va- 
leur est vgalement de 1,000 francs, a été accordé 
'àJMM-Huné Pinon et Jean de Morcillac pour 
leur ci image la Clùae qui s'ouvre. 

o 

Le ministre ,de l'Instruction publique et Mme 
Leygues ont offert, hier soir, un dtner aux pré- 
sidents et membres des bureaux du Sénat et de 
la Chambre des députés. 

Mme Leygues avait h sa cffOite M. Killièrcs, 
président du Sénat, et à saguueije M.Dosehanel, 
président de la Chambre. 

Le ministre avait fi sa droite Mme t'ailières, et 
à sa gauche Mme Maurice Pauro. 

Le dîner a été suivi d une ivctpiion. 

Hier matin a eu lieu, à la mairie du huitième 
arrondissement, le mariage do M. Hené WaJ- 
derk-Housseau, neveu et chef du cabinet du 
président du Conseil, avec Mlle Elisabeth Tar- 
dieu. 

Les témoins du marié étaient ses oifcles, MM. 
Waideck-iiousseau, présiduut du Conseil, et 
Boiscourbeau. 

La mariée avait pour témoins son frère, Ni. 
André 'Pardieu, chef du secrétariat particulier 
du président du Conseil, et son oncle, M. Jacques 
Tardieu, matre des requêtes au Conseil d'Elat. 
Cette cérémonie, qui sest faite dans la plus 
grando intimité, a eu un caractère exclusive- 
ment familial. 

Les peintres des fleura et dos fruils qui for- 
ment depuis trois ans une section d'art de la 
Société nationale d'horticulture, et exposaient 
jusqu'ici leurs œuvres dans la grande tente du 
Jardin des Tuileriea, ont organisé cette année 
leur exposition 81, ruo de Grenelle, il l'hôtel de 
la SociiHé. 

Mentionnons, parmi les telles les plus re- 
marquables de l'exposition, les Iris et la 
Fontaine de Hédieis, de M. Allouard, oeuvres 
d'un excellent ssntiment qui sont de véritables 
paysages avec, au premier plan, des épanouis- 
sements do fleurs aux nuances exquises; tessu- 
perbes Roses, de M. Bourgogne les Pêches et 
Raisins, de M. Eug. Ciuude; la ravissante Char- 
mille, de M. Grivolas; les Pivoines éclatantes, de 
M. Dominique Rozin; le triomphant Bouquet de 
roses, de M. Jeannin et sa fraîche Cueillette de 
fraises; les Eglantiers, de M. Thurner, un vir- 
tuose de la Heur; les Pivoines et Lilas, de M. 
Paul Biva, un artiste de grand talent qui vient 
de mourir; les Chrysanthèmes, de M. Louis Le- 
maire; les natures mortes de M. Chrétien et de 
Mlle Coignet. 

signalons aussi, places sous Tiinne, ne nom- 
breux objet» d'art aux magnifiques décoration» 
florales, qui pour la première fois sont admis à 
ligurer dans cette exposition qu'il. complotent 
très heureusement. 

Cet intéressant salon des peintres des fleurs 
restera ouvert ju6qu'au Ij courant. 

1> 

L'agriculture est magnifiquem 
à l'Exposition universelle; au* 
nombreux qui s'intéresse aux quérir. 
sera-t-il heureux d-'apprendre que 1 

à cette partie si intéressante de l'Exposition. 

teilles de vin et un paquet blanc, d'où pen- 
dait un long cou de volaille. 

Il posa le paquet blanc an milieu de la ta- 
ble, se pencha vers Thérèse en lui disant 
Dt'barnissaz-moi de ces bouteilles. 
Qu'est-ce que c'est que tout cela ? de- 
manda la jeune fille. 

Oui, qu'est-ce que c'est, fit la mère; 
voilà que vous faites des folies 1 

Des folies! Ah! ouiche !i faut que 
vous me rendiez le service de vous charger 
de mes deux mioches, demain dimanche. 
Je sais que ça tera plaisir il mademoiselle 
Thérèse de les avoir, et ça me permettra de 
donner une -journée complète à ma vieille 
Catherine, qui voudrait depuis longtemps. 
aller voir son (Us à Courbevoie. 

» Moi, je dois la passer avec un camarade 
d'enfance, habitant la province etqui ne vient 
à Paris que pour quelques jours. Je dis à 
Paris, il descend il Versailles. C'est là que 
je dois déjeuner avec lui, à dix heures, pas 
plus tard, et nous revenons ensemble à 
Paris, où. ma foi 1. nous nous promenons 
,) Que voulez-vous! il est temps que je sorte 
de mes idées noires. 

Il est temps, en effet, at M. Belcourt, ce 
serait dommage qu'un homme intelligent 
comme vous tourne la tète, et, si vous restiez 
enfoncé dans vos pensées, cela vous arrive- 
rait. 

Oh! je le sens bien. il faut réagir. le* 
forces morales ont des limites. 

Comme les forces physiques, dit le 
vieux musicien, montrant son bras inerte. 
Mais, reprit madame Belcourt, pourquoi 
ce poulet et ces deux bouteilles ? 

Pour que les petits «e régulent avec vous, 
pendant que je me régalerai ailleurs, parbleu I 
Je ne suis pas un égolfte, moi, je pente la 
marmaille et aux amis. 

I Ce numéro ne «m pa« seulement un guide 
pour les lectouj-s, il sera aussi un précieux ea- 
seignement pour t«», fes rédacteurs ayant pris 
séhi de bien mettre «B relief les applications 
Twovatlcs et les démoMârstions si curieuses qui 
soat àlrésenlées dao* les nombreuses classes 
agricoles. 

Qui n'a pas son petit Jardin T 

Telte est la qiitmtion que viennent de poser 
les édfli's de 6idsgow, en Ecosse, aux habitants 
rise <pBartiare ks pJus pauvres de la ville. La 
«wmieipalité, «a effet, a il cidê qu'à partir da 
mois prochain elle offrirait cinq cents boites t 
UfiMw aux iMtnMmoes 
lemejit aux ouvrlara désireux de décorer leurs 
fenèira*. 

Chacune de ces bottM. en sapin découpé, a'nn 
modèle Uses étëgant quoique très simple, ci. 
peinte» =»v ™.t* 4e 
niurns, de résédas, de pois .;• de tuli- 
peso c_ _u,i8 fleurs 

la joie da Jon: • qui devront otrt lÊÊÈ 
solidtuimt sur exliriûur de la, 
et de façoM rue. Car l'i- 
? v. n'est pa» mu- 
:< -i-.t j'pgaycr io.- 

.̃̃<=,̃ mais er 

l'ioiiit'UK .h- ci vmo. 

Les bottes à (leurs seront d'aboed ratées ponr 
une période de six mois, mais l'otl'rc deviendra 
ensuite définitive es Xav*ur de ceux ou de asII** 
qui auront le mieux soigné et cnlreUmu leur 
iiU-Uiu suspendu. 

o– 

A !a enserne. 

Los soldats chinois* Pas possible. <3e 9»nl 
deeoivtts: 

Quelle idée! 

Maia oui, quand on parie ées tihiaeia, oa 
parle loujours du. PetuU 

LA TEMPfRATURS 
VêHdrttti (juillet, It:- jour Je tatmte lf tout 
ieu. Saint Tranamtiuu 

teverdu soleil à i h. s, cauchrr è # f. tmer ic te 
Il. W. rtmchvr tt f f f». gj. 
ml}& 
iîu'ul; i ass« au 
noivi 

LI' uust sur nos cotes de la 
Man; ̃ « --ut-; il ia»t assez fort du 
nord Lion. 

li«8 plm, Uao, l'oueat et le nord 
de 1 Emoi a recueilli « m /m (Toau 
s Heirort. :« i a iuutuu»#. 

On si^nniv do» orages il Alaer, au moût Mouninr 
et aU mont Allouai. 

La ::ri< se relévo .b;» '̃ m. de l'Ku- 
;> HrinUisi vi ;«̃̃:i,I. 

On noian a' au Puy de thjme, 0 aU mont Mott- 
nier. 

En France, un temps uuacau.v et chaud est 
proliAhlr. 

Sltuailun particulière aux port» français la mer 
('SI houleust! en Provence, usitée ailleurs. 
Variations atmo»iihérique8 du Il juillet, <i notre 
salle de* (ié pêche» 

MKUJUt» BABOUKTK» THKRMOMkVFIÏ 
A h. matin Ti.i -/• 1r aa-da»su« da • 
i Il. soir tu ̃/« *}• 

Minuit 7S3 •/• iv 

NAVIU4TJON PLUVIALB. ¡juillet., 7 beur«« da 
'Matin. 

Hautk-Skinï. Pont de Seine, a Montcnsau, l-ft»; 
iVluge de Varonnos, >17; pont (Jo M,Mun, 2"11 puni 
de Corbell, i-w écluse de Port Anglais, 
MARNE. Ecluse de f"uml«rcs, «cluae de Gha- 
llfert, l'ii; écluse de Charenton. 2"îi 

Bassk-Skike.– Ecluse du canal Sauu-Marun, t*Sîî 
pont de ta TournpllS. pont Hoyal. écluw 
de Suraïnes, 4»io barrage do Bezens. 3«M pont Cm 
MajJUs, 3-21 e<yii»e de Mérvconrt, 

Owb. Barrage de Venette. l'il. 

Nous annoncions, il y a quelques jours, qui! 
était question Se- 
Kuin .i r.n, 
sait qu, ,j. la 
chaudière tuiî'ii ce. qui de- 
vait donner au vitesse, pro- 
qualle elle demande qu'au moment où on va 
gloriticr Marc Sc,uin, il soit rendu en mêm* 
teinp.s un hoinmaffu national à sou aiViil. oui fut 
le veritiiiilu inventeur de la ohaudier 

On ne peut que souscrin; une au ig 
Chartes Dallery a d'autant plus droit à la 
rciîoiinaissani'o di: laKfauco qu'il fut, durant son 
tjirijs verticaux communiquant svec un ré<j«r- 
voir à vapeur. Il précédait donc Marc St>g!iin 
d'un quart de siècle. Toutefois, le mûrit' il.; 
celui-ci ne s'en trouve pas diminué Dfil)fr\ f,ii- 
sait circuler l'eau dans le, liibr ̃ à 
i'extuneur; au contraire, 'lan- ia 
Marc Scginn, le feu es[ conduit ̃< l. à 
travers la in.isri- d'eau vaporiser. Marc se^uin 
améliorait ainsi merveilleusement l'invention 
de Daller en multipliant les i« 'et 
de la chaleur, en augmentai) a 
chauffe, il donnait à le* 
de production de vapeur inépuisable. 

On doit donc réunir les nom» des deux inven* 
leurs en une même Ki^riflcation. 

NI) à Amiens en 1754, Daltery avait succ^rfé 
son père dans la profession de facteur d'orgues, 
appliquant au perfectionnement des instrumerii 
de musolue les remarqnnblns dispo^ltietis il\) 
avait montrées «)̃ 
Au milieu dee tei 
homme de sa Il Il continua son 
i» Fn 17W, on vit fonelionner dans le», 
rtits d Aune ̃>iturc à vapeur construite, 
par lui. Lu ̃ ut nouveau et toute la po- 
pulation se i, '-̃ du véhicule. La 
voilure de Dallery fui Pans en et* 
exposée dans les atel- Mécanicien 
Bréain, rue d'Enfer. 

Entre temps, l'inventeur ..nupé d'aé- 
rostation; il fit dos ballons .jm nin-nl lancés à 
Amiens, h Arras, à Abbeville, il. Saint Orner. 
Au commencement il il conunimi- 
qua à des amis «< rletwUau 
à vapeur à l'anc gation. Ca 
fut à Bercy qu'il aces. Ello» 
eurent heu en i*¥î. Ia- ,le annu- 
la. Dalicrv ort^naît un hre-n :in;i « pour 
Papio, et il cu nwment mùitiii l'Américain rul- 

Et, avant qne personne ©ut, le temps de pla- 
cer une observation 

Je partirai de boune v, ;1. .i-,».nf, 
ront peut-être encore. Jp i 
,le paillasson, Catherine la ..la 
viendra les lever et faire les lits. puis elle 
vous la donnera. Ma4«moisfll<: Thérèse, 
rvous serez bien gentllle de lier le soir 
et de rentrer tranquillemr «autant. 
sans remettre la clef sous le pailiasson vous 
la garderez, j'ai la mleâne. Vous les enlen- 
!dez de chez vous, n'est-ce pas ? 

Trèa bien maia il serait beaucoup plus 
simple que je reste près d'eux. 

non. ça me contrarierait. Qnnnd 
Jln4orm«nt. <• -̃iinm 
vous les eu; fipclw, vous 

efwrPK égalts; 

Allons, soit. 

R4dal s'assit. 

Madame Belcourt développait In volaille, 
C'est une poularde, c'est trop gros, 
voyons, monsieur Kéini. 

Avec ça, qu'à cinq, dans votre Journée, 
Vous ne sucerez pas jusqu'à la carcasse. 
Enfin, peut-fttre, pourrons-nous un jour 
vous rendre vos amitiés. 

JeTespère bien, flt41 en riant, ce jour- 
là, c'est que vous serez sortis d'einbtirra*. 
Thérèse allaft porter le poulet et les deux 
bouteilles dans la petite cuisine. 

Elle demauda de par là 

Faut-il faire la th suite? 

Si vous voulez; .Hteraià neuf 
heures et demie, je veux me coucher do 
bonne heure. 

(A suivre.) GsoiwBS 5Lu.da.que. 
Reproduction rigouxewemeet istcrCUU. 

