A

Le

N8 79. Feuilleton du Petit Paiusibi

LA MM de Jliill

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATIUiMB PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR

V (suite

La vengeance du braconnier

Il les avait maudits, s'était avancé sur eux pour les frapper. Mais plus il avançait et plus la vision reculait

Oh 1 l'horrible torture qu'il avait endurée pendant des minutes mortelles

Son front en était encore tout ridé, ses tempes moites et une douleur sourde lui tenaillait le cerveau

L'atfreux rêve, songea-t-il

Tout à coup on Irappa à la porte

Il cria

Entrez

Une domestique parut. annonça

Monsieur, c'est le vieux garde GnArtn qui demande à vous parler pour affaire urtion, dites-lui que je vais descendre dans

Un instant

Et à part lui

Qu'est-ce qu'il me veut encore ce brave homme Quelque procès encore à des délinquants, sans doute il s'habilla en hâte et descendit

Sur le perron, il se trouva en face du garde

Traduction et reproduction interdites

N8UVEÂU BANoAG le= de Paria lai B am la) MMiilm. Cet wmwImm m ^ri

Mt- ataM.U natte peu m ttmtf à u les tnnn mu tftnmBipntii ta saig, duD' Nilsone, le meill. Ph"9,f Pot

SSU. CONSTIPATION les GRAINS k VALS à la dose de un ou deux avant dîner fr.50 le Ëac. de 90 grain: 1 fr.5 le 1/2 (Ue. de se. B ul Yartt Port-Royal et toutes nharmac

IftfCItloUntiHim EffluuLaiuruTiaSS BueGnuia

A CRÉDIT Bien A payer comptant

Aux ENFANTS ds la CHAPELLE, 114" rue. la Chapelle. Pari ou

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ U8MES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aeax Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Comtnerce, Locations, Serviiews, Ventes et

Adjudications, Toitette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçoru, Avis

Hivers, Ventes, Achats et Echanges de Produitt xgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M i anhull sja ons,<leman<lexgents.Moaroax,àSilon

Iej employé! (l'administrât, ou de bur.,r p" de coin ac roîtr. sonsiblem1 leurs revenus p' ans représentât, tr onoral)lo et facile, fans aucun cautiounement.S'adr i la Mntui-Uo Nationale, rue de ChiUeiudun, Paris

Ami detn. une pour la vente des machines

Vil tricoter dllaenens, universellement renommée

Médaille d'or & l'Exposition de Paris Adres. d'Haenens-O thier, quai des Tonneliers, îi, G and (Belgique correspondant!! demandés pari' p' travail facile, même

Bepré enUnt3 actifs et intelligents sont demandés en

II France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de){de cousonv mation. fortes remises. Ecr. Sswrary, phax-mac. a Rouen

IvtlnS vinc doivent s'adr. ou dcr. au • Travailleur b4 Boonc-Nouvello. En ce mom' beauc. d'engageai bkivi et étraseer. Knroyei toi votre adresse au rnsiitjD Comptoir Commercial, a Saumur, voua recatiti de suite et franco une proposition avantageuse agents dem. provo et étranger par Caisse Française de

SPrévoyiaccHS" aan.), p. venta à crédit dohlig. Vilte dePuris Cré<l.K ncc nf rm.alaloi Séccamplel-Korte rem. étirât f oflre a tous et partout, position assurée, gros bénéf

Ecrire Cliabrit, à Saint-Bounel -de Ga!aure(Di-6mB

On dem. un apprenti pâtissier. Truffier, rue d'Arron

I l'Û Ut ITfl Dis taillenr et cordonnier du V bxUillcm da i I.nnéville, demandent dos ongA (is pour 3 ans, pour reoseîtfutsmanu, s'adr. 2 eux

On dem. app" charc1, U, r. Kenuequin. c, n., bl. Parie

Ondnni.gouTud'cnf. p. voy, b. réf exig. D. 66r.Rivoli

Le TRIOMPHE sams GARANTIE BayLEu par le SOiiripHJL, sssiïsL

Ne 139. Feuilletom in PETIT PAitisiKy

LA

Main Gauche

GlUND R6MAN INEDIT

QUATRIÈME PAnTUS

LE BIO-AME

X (suite

Sur le seuil, il s'était arrêté pour jeter ans ni disait sa douleur cuisante, sa coi> nue je vais trouver Clara Virelopp

Zelte ferma les yeux

Cotait maintenant la vie sans lueur mIe se '.rompait eiT-ot. alla trouver Clara Virelûpc h pendant deux mon associer leur

Puia ¡vu!' Clara disparut

Son Wguiu peur l'Aristo comme elle appelait Chauvette, avait-il assez duré

Un jour, on raconta qu'elle avait été frappée à cou? .s !c couteau par son souteneur, £urku- eftt quitta

C

Je cette liaison, tout l t en Tenir b'Uiiyiui.l pùdiUiU

Clam rctounice à son milieu de vice, prise hns une rafle, était tout simplement à. Sa.ntLaz\iô

U> jetme homme, revenu a'aoe trâùti iliitâ repreiKtit so existence rangée, la journée à ?on bureau, !e seir, Je trmps en wjajs cii les Bcdal le qui, étant son képi, le salua respectueusement

Bonjour, père Guérin. Vous avez à me parler

Oui, monsieur

Ça sera long

Mon Dieu.non

Je vous demande cela parce que nous pourrions marcher un peu dans les allées tout en causant

Le maître de forges avait horreur, en se levant, de s'enfermer dans une chambre. Le grand air, en effet, dissipait peu à peu tes troubles cérébraux que ses insomnies fatigantes jointe à son continuel chagrin lui causaient

Mais, comme vous le voudrez, monsieur

Descendons le perron

En s'excusant, le garde suivit André

Ils arrivèrent dans une allée, entre les plates-bandes de fleurs très odorantea et toutes trempées des averses de la nuit. Guérin tout eu marchant, exposa le but de sa démarche

Voilà, monsieur, j'ai pris un délinquant cette nuit même

Ah toujours actif, père Guérin

Que voulez-vous, monsieur, c'est mon métier, et en surveillant vos bois je ne fais que mon devoir

Il en est beaucoup qui ne se donneraient pas autant de peine que vous et préféreraient dormir tout leur saoul la nuit au lieu de courir par monts et par vaux après les bracon niers

Mot, je ne suis pas ainsi. Mon service je ne connais que ça. ça me donne de rudes satisfactions quelquefois. Ainsi cette fois j'ai attrapé un dangereux colleteur qui depuis quatre ans, j'en mettrais ma tête à

U H MONSIEUR offre gratuitement de ceux qui sont atteiuts d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron ctutea chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oüre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VUtCENT place Victor-Hugo, à Grenoûle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées eux DU naturel ^ Fayable a 3 mol iStOlPrl 5- c:'Temb- Simloti'!ui.5iW

C. ADELIZ,l>ropri lilr ,Vill!àKo2ier,;iBÈZilSlîS(Hi>rMilU

VIII

Ecr. AUX. murant. da CLOS U-ntu ES à HarboniM CA d tagonce duSud,9,r.d'Italie, a Nice dem. employé séri

Il p. bureau Caut. 10,000 f. gar.sfi"nypot., 400 f. p. mois ffiArapu les personnes sana emploi Paris ou en prolUD \La viuce et désireuses de trouver nne situation à l'étranger doivent lire • t'AUantlca >, ll,r. Bergère, Paris

Troyageur éripu et actif est demandé par une importante maison pour offrir huiles, savons et cafés a la clientèle bourgeoise, appointements 150 fr. par mois et f. fraisde route p. j'. Ecrire i l'Union Oléicole de la Côte d'Azur, il Aix en Provence

TiiliBÏLTB sérieux de sucrerie est demandé Sucrerie lUlnilfcUl de Coulommiers (Seine-ot- Marne ûiidem partout reprée. ou déposit- Appolat.2 a 500 f p

Vil mots dont f. lire, p. placer articlos uniques et do

Rde consommât. Kcr. veuve Sius, i Autrey 'vllle Saône

Cafés grillés et verts en petites balles. Vente cltcntWe bourgeoise Belle situation pari1 a repr. Ecrire Colas agent des Planteurs Coloniaux, T9, av. des Ternes, Paris tricot

J Ww LÀmy fng'-consf, Tl, r. d'Aboukir. t'aris. Tarif f

SERVTTStrRS suite culsln.f de ch b d'eof t.f. • débutantes province et Pari .l,b Vohaire

TflîlTTC le B°nn8S • qui s'adressent M" Panlet, rue iwUICiJStnonorf, I31,sont placées lejoiir môme. Plus de bonnes demandées en 1899. IUin à pay. d'av aj] dem- DUe cN, bat. t cuis., f. ch., b. d'enf., f. mén

U.l QU. tS a. Maison de confiance. Deliouve, r. Cadet

Domestiques de Paris et provins allet au Cordon-Bleu

Il, r. Rocbechouar . On place de suite. Maison recom lime ni>iot;i ip4S, r. Rîcher, pi. de suite tonteslesbonnes qui s'adres. a elle. Toi. R- a p. d'av

Bureau, , r.Choron, dem" Nourrices sur lieu et au sein nonnes i t. faire, culs., f de ch débutantes, province et a Pari , sont dem. rne Pierre- L scot. Tiuépb

Bureau St-Michel, fondé en 56, rue de Seine, pi. de suito bonnesde Parts,prov.,mun.b.certif.R.à pay.d'av

Gd choix de b. places cbex Mme Breton, 4,r. St- Antoine provincASSontplaceesen vingt-quatre beuDw Vil).) ros. Agsnce de la Trinité, !(la, rue St-Laxare

Nom– 's. ..lieu, sein, dem h.Ch -Blys-,r. Arc-Triomphe,n

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes cage-femme 1" classe, ifmc Renaud. 54, rue L merci r pi-èa gars St-I^tare). Prend pensionnaire . Consultai h. à S (DiscniUon absol.; Stérilité, méthode lnfalllib i<B 0CWUP t"clas. prend peajionnaire toute ép anbn'rlVSfiG Paris elà lacampacae (>oais discrète place enfants Mme Salmoo.S . faubourg Saint-Martin médical. Consultât à h. Px moder. M R frcKier,7S,fp St-OnisCorresp

GlilP BDj i Bt' cl-,reç'peas. Discr. Px modéré. Cons a&VB'FHini t à 3 n.l-2 .b' Mageata,pr.gares Nord.Kst

Sage-femme, Méballne, discrétion, aven, des Ternes

Zette avait trouvé du travail

Elle envoyait à la fin du mois, en Savoie vingt-cinq francs pour son petit

Les frères ne parlaient plus, de régler son compte u au séducteur

Dans la logique de leur caractère peu compliqul, ils comprenaient qu'ils n'avaient rien à venger du tout

Zette se tenait toujours à la disposition de

Mme de Terrique, de même qu'à celle du juge d'instruction Vandtnesae

Chez les Duhalier calme complet également

Mme de Terrique et Mlle de Boffront, rapprochées dans la solidarité de leur idée fige réhabiliter d'une façon éclatante, celui qui portait si lourdement le poids d'une faute commune à bien des hommes, devenaient peu à peu, et très franchement de part et d'autre, ce qu'on appelle, des amies

Solange demeurait à son couvent, où on lui demandait, pour elle et pour tante, une pension modestie

Mais elle vtnait plusieurs fois par semaine à l'hôtel de la place Pinel

Elle y passait souvent la journée entière

Ou ccs da;ne3 allaient la prendre en votture, l'emaienaient au Bois de Boulogne, la rameuaient pour dîner

M. et madame Duhaller s'attachaient à cette jeune tille, se bissaient prendre par ce charme doux, qui influait sur tous, sans qu'il y eut de la part de celle qui le dégagerait, la moindre îuUsutloii de pression morfale

Il était, ce charme, bien spécial, surtout c&puVoiilâ pour quiconque était arrivé au soinmût d'une situation, telle que celle des

Duhalier en franchissant toutes les étapes du travail

Eux, feteserraiena certainement, en dépit âh .^SJfWlw. p ur eetle couper, a détruit à monsieur plus de deux cents lièvres

De qui voulez-vous parler

D'un individu pour lequel monsieur a commis, il y aura bientôt deux ans, la faute d'être trop bon

Le maître de forges eut un mouvement

De Tiennet

Tout juste. Je l'avais bien dit à monsieur, alors.. mais monsieur n'a pas voulu m'écouter Monsieur, emporté par son bon cœur, a pardonné

Je savais bien, moi, qu'avec un tel individu fallait point agir en pitié. est-ce que ça garde de la reconnaissance ces gens-là ? Ah ben, ouitche. pas plutôt pardonné, ils recommencent

Voua l'avez pris sur le fait, dites-vous t

On ne peut pas plus sur le fait, monsieur. je vas vous expliquer

Il y a quelques jours que je savais déjà qu'il avait organisé une tendue au Saut du

Ruisseau, dans le bois du Parc

Il s'en était vanté, le Tiennet, et ça m'avait été rapporté. On m'avait dit aussi qu'il prétendait ne pas avoir peur de moi ni de vous non plus, monsieur. sauf votre respect

Bon que je me dis, on verra

Et alors, un matin, je me mets en campagne pour tâcher de découvrir la tendue

J'ai eu la veine de tomber presque tout de suite dessus

Il y avait six collets au moins dans une coulée

Une nuit, deux nuits, je m'embusque je reste là jusqu'à l'aube, mais rien ne bouge

Le braconnier, qui se défiait peut-être aussi fait le mort

Enfin cette nuit-ci, malgré le temps de chien, et peut-être même cause de ça, aaSUBLIMIOR DE HARRIS blond, Mtua Mr. • , cMbin ha , àmfl et w. et 3 v les (Ni itllVaalM fUatta %lW UCi<H ml

MATEZ Taï COMPAatUS •>< les ir prtduM <( ju^j iUost tt ili n–w

I bSUBLIWWlaMalMlnm huéHuM7Mil >HM -ttaai4fr am nu cwmin, Muruacmi. >maji a < tr mmuiu mi tant

Vdotidte 0-85. Fraoe f 3 • HAURM. 19. Boa Tr T , PAlUM. Extff fHnt tir If Ua

IL

A-jqLE NOUVELLISTE FINANCIER

Ptiwli L8 UmAite . II renseigne imp rtt lcment sur touKs les valeur de Boarse indiqw lea bons placement et miçraMlm les naarwi. Tirages. Coupon. eu

Ua moi groom gratis- sur demanda aŒraactiia. 30, Bas Drouot, PARIE

LE CONSERVATEUR fN RoU8E M r"I iiulfl9BUlC>ierafH valeur 90 jours ttmdu ntn gare. Rèfi eamiu-ise. Uymii miju-i ne tlaltfU nWmuLCO'l D FLOUTIER, Vkikkboii. <̃ (̃ Beauc tr ( Gard

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers r. Chttuvelol(ir)' an' plaoe enfants. Discret. Od jardin

INSTRUCTION

Cours et Leçons làTftl HO Allcm.Ital.Esp.Rus. Port, appris seul en 4 inois

ASuLsISNouv'" Méthode parlante-piugressive, donne l'accontetprononciationE^sai

Maître populaire,13, r.Motolon, Paris hors France rôle pratique de commerce:Pigier, 53, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographia, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élevés. Langues vivantes par la conversation

Pensions

DPVSTAt; l'enfanta de 3 0 ans. villa™ tefèvre. rue rlSi JW.l Chiiuvalot arroxidiflsem). Grand Jard;n

FONDS DE COMMERCE acheteur-! sérieux. adressez-vous avec sécurité chez

A M.Ricaud.3O

Vins,crémeries,papeteries,spéo.caié8,aT.1ooU f. A l'ess i chaude, confiserie, riche matériel, lov. 450 f li A l'essai. Au. to0 1. p. j. av. f., décès, mari. ÎUoaud ivapaterio r. delà Paix, loy. 533, joli magasin, 3 p. u i rAfl. 38,000 Í., 800 Jx. 250 feuilles ! l'ess. Px Ricand spécialité de cafés, thés r. Laiayette. Bén. f. p. an

B Loy. Sl5 1., logem. 4 pièc. Px t800 f. A l'essai. Ricaud iqaorista, bill., coin, placo de la Boursa, à l'essai, ail

L 185 f. p. j., sans cuisine.log. 4 p., loy. f, bail 15 ans

Px t., 1oo0 cpt, maladie. Ricaud. 30, r. St-LazareIIAWSI 5on"meabLg<b'i tenu 10 ans. Bénéf. net

HWI BL Px 10,000. Ap fort. Kac. Martin,9, r. Montmarlro iflîïO Liq. coin rue St- Martin, 150 d'existence. AU

HXo Px 4,000 cpt. Occasion. Mantin. 9. r. Montmartre imbuDMiri Restaurant, r. Saint-Duois. Affaires

UnSISEKia Prix f. Martin, rue Montmartre

DATPI Vins, ? n" meublé?, centre. Bénéf. nets n Px 2,500. Se retire. Martin. 9,rue Montmartre

I liï Ay. f.Rare occ.Bévalet,Tin,150,av.Parmenti<;r

C fr. p. j'neUi placer. Bpicer., vin, pains. Quart. pop

Loy.SOOf. av. 1,800 f Bévalet, vin,l50,aT.Parmentier ment aux personnes désirant s établir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleures papeteries a vendre et tous renseignements les intéressant

Papeterie près gare et collège. Loy. f joli magas salis à mang. et au l"3nièc, w.-c.Vend4( ix. Bènél net6.M0.Px 1,So0.Départ.Trémolière,lt bis, rue Drouot

Papeterie luxe céder, r. N.-O.-Lorette. Ad. famille

Papeterie à céd. 63, rue de Passy. AIT. sérieuse. S'y adr

Papeterie jx à céder. Maladie. S'y ad, 33, rua Lecoorbc

Crèmerie,épi' Ttns4oy.3ao.P Bernier,ll4,b4 Magenta

Papeterie, j", m'\loj'. 400, P" 400 Bern pr,fli,bJMagenU

VIVO liq-aux Halles mêmes, loy. 1,000 f. AQ.S0 fp. jour race affinée, dont la jeune fille était comme une dernière fleur précieuse, que leur fils et leur fille, très sceptiques à cet égard, même avant le mariage, et malgré la volonté d'Odette, de porter cette particule, avec laquelle ses compagnes du Sacré-Cœur es sayaient d'humilier la Belle Chiffonnière

La distinction, la grâce, la beauté délicate de mademoiselle de Boffront, sa bonté, son esprit, les gagnaient sûrement

Gaston s'éprenait chaque jour davantage

C'était une de ces passions concentrées, qui font dans un cœur d'autant plus de ravages qu'elles ne se reflètent point sur le visage

Solange, après l'aveu échappé de la bouche du jeune homme, dans le tête-à-tête imprévu de la première visite qui suivait son retour à

Paris, était probablement la seule à démêler ce qui se passait au fond de ce cœur, à savoir qu'il battait toujours, plus violemment

Lorsque l'âme désabusée éprouve le besoin de l'affection qu'elle repousse, suffit-il du contact d'un sentiment sincère, pour réveiller la iïbre endormie, alors quon la crue morte

La jeunesse a besoin d'aimer

Et Solange de BofTront, isolée dans la vie, à peine guérie de la blessure de sa désillusion éprouvait peut-être plus qu'une autre, le besoin de sentir à côté delie, ce dévouement qu'il lui demandait au moins d'accepter

Pourtant elle aussi, gardait un visage impassible

Gaston se doutait-il que la pression de leun mains, à l'arrivée et au départ, amenait aujourd'hui chez mademoiselle de Boffront, un de ces frissonnements profonds et très doux qui sont comme des sensations plus intenses, créées par l'union de deux êtres que jette aux brasl'un de l'autre, 1 invincible chant mon homme malin, je me pense qu'il pourrait faire sa tournée

Je vas m installer vers dix heures

Précisément un lièvre était près de la sortie

J'attends un peu. Mon homme arrive et j'y mets le grappin dessus. Je lui déclare procès-verbal n'a pas regimbé

Attendez, monsieur,. Pendant qu'il dépêtrait son lièvre du collet il avait posé en bas son fusil tout près de moi qu'étais collé contre le pied d'un fayard

En allongeant la main tout doucement j'avais pu retirer les capsules. Heureusement pour moi, car à ce moment-ci, monsieur, je ne serais sûrement pas auprès de vous comme m'y voilà

Que voulez-vous dire

Tout simplement ceci. Que la canaille quand je lui ai eu dressé procès-verbal, a fait usage de son arme, croyant me tuer

Ce n'est pas possible

La pure vérité, monsieur, je le jure.. 1l lâché sur moi ses deux coups. Mais comme il n'y avait plus de capsules sur les chemii nées du fusil, vous pensez que ça n'a pas fait grand effet. Ses deux coups ont raté, quoi

N'empêche que si je n'avais pas eu le bonheur de retirer ces capsules, il m'étendait raide à ses pieds, le misérable

Et alors ? demanda le maître de forges devenant très pâle

Wl s'était arrêté. Le garde avait fait de même

Et tout frémissant de colère et d'indignation il levait le poing

Sur son visage énergique, à la peau tannée à la barbe grise et rude, une expression de colère se lisait

On voyait qu'il contenait à peine son indignation et qu'il serait implacable dans sa vengeance

DE COTEAUX

Vaîeur9û Jours. le reprends envoi qui ne fiait pa . Kcb. 60 e luira M- UM BoYER. n>r. >MHUfE<lBAII.>iHKnCES(8trd

ON [iGUl viid dame ou ménage disposant de fr

V BMAilwn pour prendre la suite d'un dépôt de vins rapportaat francs par an bien garantis

Voir ou écrire Benott, r. St-Marc. Rien des agences

Position de t5.0M f. par an à M. disposant de t p' diriger une m ison, san connais. snéc. une ine truction primaire suffit. 7 h. de travail par jour, relationsagréables. Ecr. Union Nationale, on, r. Saint-Marc

Hifl liq. céder pr cause départ ménage sérieux, peu lW3cpt,toc.T9of.AfI6Of.p.j'.S'a4.ferme,19,av. d'Orléans

I i l'Ain luartier populo rapport' f. A louer

Li I mil • rapport1 19.000.A louer S.OOO.Occ.p' travaill

S'ad.MM Maclos et Verne se.47,r.Turbigo.M" de conl

DBUDDI&TÎIDC li^sirant me retirer je ferai bail àgens travail. de mon lavoir et n'exigerai que î.OOi) fr..l'irgniit. Situation sûre p' jeune ménage

Onpeutgag. a9ooof.p.an.V.écr.lSiméon,l .r.RivoIi,exp

Occasion réelle p.Danie dispos, de f. Cédée p cause in al.grave. Pressé. Cliarpcn lier et 0M8,boul.Strasoourg

Vi%o liq., cuis., joli coin avenue de Clichy, près la

I ll\S fourche a céd. av. l.soof. cpt, loy. i.ioof. Recettes et CI', 11, rua Bergère n6/i ll'W <le C fés,Thég,Confls" kl'Eloile. Magas. riche

I inBTwe,jx,para<JelOuest,réali o3îf.del)iSn. p rArBlEs3ai.Loy.< 0.Mag^pp' p.Pi 00.Besnardei iviinlM fr., bonne Crémerie chaude, gare du Nord ftl BvNetSB f. p. Jour. Loy. 500 f. gd log1. Besnard etC

DcrBnDœa(s> comestibles, gare St-Laxace. Magasin

O&liufiE luxueux; 6-Ï.0OO f. daD. p. an laissant 12,000 nets

Prix 4,500 fr. Il décès. Besnard et C, rue Bergère rjrrnnn œnfs, fromages, loy. 600 f. aff. ,000. A cAd. av

Bf.l HIll) fr. cpt. Peyré, 39, faubourg Saint-Martin l'fl'Q lit coin. Saiat-Laîare. Px 2,000 (. 1/i cpt. Décès

Tenu 20 ans Essai. Bouchardeau, 54 fil' Montmartre ntlli'DT chaude, petit) déjm.,fg Montmartre Cliont liUXfltiiii" tiilile, petit loy.,b.log'. Aff .150 f.p.j'.Long essai. Px f facilité -Bouchardeau,54,fg Montmartre ni nDTSmri face gare Nord, très coquette, bel napnc

An offre 11 une dame intelligente disposant de 8,000 fr

VU une magnifique situation commerciale da 10,000 tr nets par an. Hanoi, rue Rougemont ni wd veuve ayant commerça de gros qui rapporte

DAAfi 30,o(io fr. nets par an, le céderait à personne sérieuse disposant de 20,000 f Hanoi, t4, r. Roulement tuat idmiuisU- très brillante est offerte à j " homme inttlKgent di p' de 40,000 f r. Hanoi, 14, r. Rougemont yins-rest aux Halles av. 1oo0. Vins gare du Nord av.liœ

I Epic-vias ;déc.) av.3oo0.IIÔtel-vins,b BalignoUes

Morineau, vins en gros, 69' r. Boursiult. Abs.rien d. ag

Crémerie et épie" rendre, quart, riche. beUe clientèle loy.êOO', affaires lOO^ar jour, la vente du lait paie plus que les frais. Ecrire poste restante, L B., rue Amélie

VBIVTI'BFPIB pour dame, bien loiré, facite, on met1 CI: 1 In fjlsln trait au courant, véritable occasion Si enlever de suite, départ forc#, s'y adr., bd Voltaire

OIT nileh App. de 5 p. au A pers.acti e,da" d'empl av. peu d'arg. On cèd., gr. fac. p. le rette. Sit. agr. Cause a

Solange l'avait subie, cette attirance qu'elle ne croyait pas qu'on pût subir deux fois

Elle s'étonna, s'iadigua presque de l'éprouver encore

Puis elle comprit, comment l'homme peut être infidèle à une passion, comment il peut mentir à uu serment

N'était-elle pas en train d'oublier, qu'elle s'était juré, de n'aimer jamais plus

Madame de Terrique et mademoiselle de

Boffront, voyaient assez fréquemment madame Marcel Vandenesse, pour l'une comme pour l'autre, l'ancienne compagne de couvent

La jeune femme avait, dans la franchise de sou caractère, absolument pardonné

Qu'était-c , au fond, que cette fugue avec une Lydie de Rat i bonne

Les fanfreluches, la figure peinte, les oeillades enflammées entre les cils noircis, le vice du sourire, attiraient, prenaient, ce que dans l'homme on appelle la bête qui sommeille

Son mari n'avait aimé qu'elle

Et elle le connaissait assez pour eapérer après surtout la terrible leçon que les événements lui réservaient, qu'il ne se laisserait plus prendre, à aucun charme frelaté ou naturel, autre que celui de sa temme

Les enfants sont là pour atténuer les torts pour rapprocher, alors que le fossé creusé entre le père et la mère semble infranchissable

Devant le lit blanc et rosé de la petite

Yvonne, Marcel et Jeanne n'avaient plusfensé cru'à une chose, c'est qu'ils t'étaient aimés c est qu'ils s'aimaient encore

Le bonheur était revenu

La tranquillité serait complète, lorsque la lumière se serait faite, sur cette aflaire de la

Alors?. répéta-t-il, ne comprenant pas l'interrogation du maître de forges

Oui. qu'allez-vous faire

Ce que je vais faire, monsieur? mais mon procès-verbal d'abord, ensuite dénoncer ce bandit-là à la justice pour avoir voulu me tuer

Vous comprenez, monsieur. que je n'ai pas d'autre solution. Après son coup, quand j'ai eu vu de quoi il était capable. j'ai failli à mon tour lui envoyer une balle de revolver dans la peau. Assurément, il ne l'aurait pas volée

Puis je me suis dit que ça ferait encore des ennuis avec la justice et je 1 ai laissé

Le maître de forges, tète baissée, réfléchissait. Le garde, inquiet, l'examinait en des sous

Ses petits yeux aux paupières bridées clignotaient

Soudain André murmura d'une voix singulière, comme changéa

Ecoutez, Guérin, je vais vous demander quelque chose

Prévoyant ce que le patron allait dire, le garde s'éeria

Tout ce que vous voudrez, monsieur

Vernier, hormis pourtant la grâce de ce scélérat-là

Une fois déjà, il aurait dû être puni comme il le méritait.. Vous avez intercédé pour lui. Vous lui avez évité un chltiment absolument juste

Après il s'est moqué de mol, disant que tous mes procès tomberaient de méme dans l'eau et qu il se fichait autant d'eux que de sa première chemise

Pour tous les autres braconniers monsieur, c'est uu mauvais, un très mauvais exemple

ÂflBéej gies, angines, rhumatismes, sciatuiues lumbagos, combat le froid aux pieds. Ce nouveau produit, employé sur la peau avec un pinceau donne les résultats les plus remarquables, n'irrite pas, ne laisse aucune trace. L'étui <1 3 tubes avec pinc au 2 fr. 60 franco. BOUSSENUT pharmacien, Lyos. Concesaionoaire général

Compagnie Intel nationale des et des

Grands Exprès européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du 1- janvier au septembre.. 8.t£> 10 lis i

Du i" au octobre 6M os 3M s. 7 io m

Différence en faveur de lai - – ht. Utssmt Domaine St-U>UIS w KaMituiL

WjWgy– aai l iHaU– niaimni Le traitement lin noratiuu; est les seul qui publie la liste de tous 1h fonds de beurre. osufs, crémerie , fruilerie , céder

Paris ou banlieue. Enroi gratuit et franco, 'adresser à M. Jadr l, rue du Pont-Neuf. Téléphone

DDIIIIDBlKufa {faubg Montmartre) tenu ans, in t

DËllUnn marb. Px 1,5)0 f. Jadrat, Ï1, rue du Pont-Neuf

DlKUn :>oo f. Judrat, 37, rue du Pont Neuf inuiviwru iTVin dans grande société anonyme pros

Rapp'IO.ooOfr

Abaoluiuent lûr. Bourgoin, 25; rue du Louvre représ, de papeterios, boule. Magenta. R. dos ag

Papeteriemorcerie. loy. 400, r.8t- Sébastian. R.d.ag

Morcerie.départ forcé. 3, rue Petit - Kcuriei.UR'lag

Papeterie jouet , m Ud., M, r. Méniimontant,M.R.d.ig

Papet·, maroquin" valeur, f St Martin R. d. ag

IAI i café- Tins, btiltrd, contre pofiuiaux. Loy. 700. Aff

ULl '2-J.Oo0 f avec 1,000 C. Peyré,39,fg St-Martiu, au 12IAI IV épicerie centre. Loyer 650 f., afl. garantie f

JOLIE A céder av. (r. Peyré, faub SvMartin

Epic.-bur. Aff. 30,000 f • Px ddb., facilités, 33. r. Simart fins- liq., essai, 96p. Tins, Il.000 alcool. Net tout

I comptoir. Pi l-),000,tenu a. Lamy.il.r.Montmartrc ip.Net5,000.Px7,500.ïeuur>a.La,my,li,r.Moutmïrtis

Vin-W.400,af.4op.j.P 3500,s'yaa.ll8,G Ii",Chav'1'(M.O

BEI I B parfumerie. Cédée après fortune. Excellente

BELLE situation. BénAfice net 9,000 f. justifiés Prix l'i.OOO f. Occasion Guillot, 17, rue ABibroisc-TbomaaI lAI'AUlCTD coin.gdboulev. débit 225 f. Loy. 5,000 (. Hall

LHJLunlMti 17 ana.Riche afl.Béguin.rue de Turbi o ans. Très sérieux.Ec.Harly.67,avenu d'Italie. R.d.ag

T I IIS ay.indust.luxe.dem.associe M' oa Dame av

UUHJSit.de f. (s.c<mn.sp.).8erain,8, rue Strajhmirg naiv 6W f.jol.crémerie.bUT.loy.lMOf. logé Bon dépôt de de palus.net lil f.p.j.av 800 f.Spraiii,8,r. Strasbourg i iirrnniB prfesParisdem.assoc.av. 0,0oof. f. lîar.b^l à ùre a gais. av. 1,300. Bartelin. vins-reat- 40, r. du Caire to.OW Tr. Dftès dame. Blanche, 4i, rue Moutmartre

Bonüe teinturerie a céder. Maladia- S'ad. 3a, r. Vi Tienne vins

Teinturerie g b4, b iog 8'ad.M- Peiffer,178,b Voiture

Marcel Vandenesse, qu'elle l'avait été & Raymond de Terrique

A plus d'une reprise, seules dans le boudoir

Louis XVI qui était sa pièce à elle, madame de Terrique montrait à mademoiselle de Boffront les quelques papiers, laissés pair l'an cien avoué, mort chiffonnier, et qu on appelait, dans la cité, le père Gévu

Un acte de mariage, ün extrait de naissance celui de sa fille Léontine, le signalement de celle-ci, qui portait à l'index de la main gauche, une cicatrice provenant d'une coupure qu'elle se faisait vers l'âge de treize ans, pareille à celle de la femme dont il avait lu la mort tragique, dans un pavillon de la rue

Vavin

Cela n'apprenait pas grand'chose aux deux amies, qui trouvaient seulement étrange cette coïncidence d'une marque semblable à la main de deux femmes, blondes également, et menant également la vie de femmes galantes

Tout est possible dans l'existence

N'y a-t-il pas eu, survenues à la suite de ressemblances étranges, de retentissantes erreurs judiciaires

Et fréquemment tel ou tel signe, stigmate de naissance ou accidentel, n'a-t-il pas amené dans la reconnaissance d'un cadavre, couché sur une daile de la Morgue, des hésitations ou des confusions telles, que le doute par rapport à l'identité pouvait subsister, même après la reconstitution de l'étal civil

Et l'hiver s'écoulait

Un jour, Solange reçut de la vieille baronnie de Pontsevrin, l'avis du retard qu'apportaient dans leur retour, son petit-fils et lUyniond

Ils avaient, le premier surtout, des raison majeures, pour ne rentrer que vers la fin d'avril ou le commencement de taël

Bruao

Cette fois-ci, je l'attrape, je l'ai pris sur le fait. il veut me tuer il ni aurait tué sans cette circonstance que je vou, ai contée en vous disant la pure vérité, rien que la vérité, toute la vérité

Il faut que ce procès ait une suite, il faut que ce bandit soit puai tl y a une fin à tout

Le garde s exalUit ex parlant. Le3 yeux brillaient de colère sous les rudes sourcils froncés. Tout son visage, dur, ridé, contracté disait davantage encore l'ardent, 1 implacable et juste désir de vengeance

Pourtant, si j<3 vous priais, pèra Guéria moi qui vous ai à mon aervice, de ne pu donner suite à ce procès t

Je serais, à mon grand regret, croyez-le bien, monsieur, obüg6 de passer outre votre prière

Comment, ne m'accorderiez pas cela

Respectueusement, mais résolument, le garde répondit

Non, monsieur

A leur tour, les sourcils de M. Veraier froncèrent et son front se plisaa

Eh bien, poursuirit-il, ce q <> v.vi n'aecordez pas à ma prière, Guéiin .:or derez à mon urdre

Pas davantage, monsieur

Je vous défends de rédiger ce procèsverbal

Et moi, nïiiuàieur, je vous le répète, je le rédigerai

Pourtant je suis le maître de ::i n domaine, je suppose

Oui, in;iis mui je suis le serviteur de la loi et elle est égale pvur tous et je la ferai respecter

A tuivre.) PA' t

I ̃̃– E CU n < " ̃ Krate Loura

ALLIOT, Mascvtu Sficcialitlt.HM é oot-Mtui. 35 PARIS

JOURNAL FINANCItN HCtOOMADAIM

Boulevard Poissonnière. Paris

Le journal ne répond pas des manuscrits quI if tant adrCHCas nittttuticnts ne sont cai rendu

La e rint BonooRFaais. BouutKr, imprimeur au i'ttU t& rue dEutàùen ttehun" tenue

I itualion ijjreMbic iikl.'peu J; at' de ta.îwgj. i&.tXIO l'an tant aléa. Rafaillac, m, rue Réaumur. HUn il<<t> ikgencei

DBfrf l^'lc s du mari, veave céderailbon !>> • meublé ou prendrait asaocii1 Ilafaillac, 78,r Rô.iumur. R. d. ag vfi tenir vins-rtuiUuran:. Charles, .im

IATGI Toyag.,18 u"ricJies. Lova ooo ti oll tiftl ffln f Aubriet, boulevard du Sébastopol

IVAIat ^'en net, à l'easal, Il,000 fraiif , prix trou

LA r 910 années de bénéfices. A cAder av c i ,990 fr

Aubriet, Il, boulevard de Sébastopol

Pâtisserie & Tend. Tollier,%9,r.deBeaune, l'aii-s. Il d, g rAiirl.VDliln pour dame un menago. A.1T. "îu.iWO fr

Net 1Î.OO0 f. Prix avautag. Cheaard, t , b.l S^baatopol

UIKC U<1 "ituat. admir. Loy. nnl. AS wf. p' i',f> p llllo Tin p' mois, a enlev. av. f cpt 1 Tr presse. Voir M. Louette^oaraJfweur, tu.r <> Il r. La HoéU

VENTES ET LOOATIONS lf> j l'r fllDrt\ Nord, 15 m.. irains

AliuA.i. r.a le ui.Jem Agents jolie prxpr t> "Ki fivSctoeican.a. r.deNeuilly.Sosnytn.. ̃ l'an

OCCASIONS

Singer d'oci^akiou et autres iTUlJliiiua ricriitcri modèles, à l'eut de neuf vondr'1. rie cotKiance 75 fr-, fr., h' tr avec mise au courant gratuite et facture de Il' Viardot rue du Delta, en haut de la r., mart

On acbetfl les vieux dentiers, lartre aal.àmang.suspen ",cli.ac-M.3,r.Rf'ii t prt d ce , rendra Bicj'CleUeoccofii

A sept. 1980. 34, r. < >iuUljfcre

CONTENTIEUX ntVAatAV ép<iralion, pnqu tos dincrr!" r c:i:'ilUtioa

HITHR'in gratuite. M. B wli<rr,ll , h, I iriHT de Avances de fra "<i

AUlAi et. prur/i. l'ontcnUeux, t:ri m fraLsaux refusés. Va.w ur, 1. bd A Il

AVIS DIVERS llBliA BKi! I IaU>S Louia

Ca n lyéon R. a SI Rncu U lettre mi Imp ror. c >Ue f aç

Élllfltyu mnreier , d mandeïCata

IriyfeKS marché. \>, KUm.r.Btieniif

UHArtALA bouleau, à i'oun

Kataoa de Caaaai> neconauiuu

Cutulati "' trf.mil:. mmmÊÊmmm la haute direction de William ̃ s coups de Bourse qu'il savait tageux

Secon.'f-mmit, miss Héléna Gold, retenue aux E par une grave maladie de sa mère, rendrait que relie ci se remit complètement, après une lesceace, ou qu'il se produisit aon voyage autour du mou^ >iuo dm

Troisièmement, et c'était cette raison la plus forte, l'unique pour Raymonô, misires

Janck, le Sosie de l'assassinée -v vin, ne rentrerait en France, av gneur et mailre. lequel mettait p!u.a r qu'il ne le supposait à liquider ses affaires qu'à cette i\r,naup par lu jeu; la re croyait devoir être qu'il appelait tère

Le secret devant être de plus en plns rigoureusement gardé par madame soufflait mot de

Elle se coût :e et à ses parents, le ix~m ..ri/ .- .a deux jeunes gens 3:leur retour

Odette, très maîtresse d'elle-mêtne, cacha son. sentiment intime

U fallait 1 1 perspicacité d'une autre femme pour le deSolange p1 i= pi .mme m f

Madame de Terri prendre des leçons d'aquareii'1 rwt 1 ime Kédal

Mademoiselle de Itoifront, <:ha<juc semaine au moins, voyait la jeune femme

LA, ùL était toujours heureux

Ututure.) UaVyftttÉS àUiL'A'J'-Ç