a ""SE plètement étrangeran mouvement insurrectionBOt de la rivière de l'Est

A Shanghai j L ndre , H octobre

Le Daily tfews et plusieurs ; itr s journstnt publient une dépêche de Shanghai disant que les notables de cette ville protestait contre a nomination d'un nouvefflj tao-tai llostile aux étrangers à ShanghaL

Le correspondant du Da4 tfev;$ à Snan?h ï a

Interviewé successivement les consul de France et d'Angleterre tous dm lut ont déclar qu'il serait difficile de repouHftr la requêta du lao-tal relativement à l'arrestation dea Chinois accusés étrangères

Les consuls cherchent a gaener du temps afln de faciliter ft fuite die toeufeés

La Convention anglo-allemand

Vienne, 24 octobre

On mande de Berlin à l'ofticieux Fremilen7>Utt Junqu'a présent, l'Autriche et l'Italie ont seules adhéré à l'amngement auglo-allemand

Ut réponse des autres puissances est encore attendue

La Dtnttck Zelhmt, revenant sxrr f arrange ment angtr>- ltema d met en gurde asl, raille preuves de la perfidie aveo laquelle

Titagleterre trait s altiés tôt ou tard

WtsMttRttfn, octoftfe

Le Département d'Etat attendra au (noms pluSieurs jours avant dc donner mhi tditésion à

La qoeatran <i wnan<Je s être mftramnênt examinée. il est désirable, notamment, d'obtenïr au préalable dus éelairetBfwments sur rartiele

Quoi qu'il en sait, tl n'est pas douteux que les

BUut-Unis donneront lemr adhéslun avec réserves

Londres, 24 octobre

Le journal et Satnt-Petersrmurjr tas vitdotnmkt fait remarqner que l'arconl anglo-alle

Daand n'est pas dirigé contre lit Russie, et il ajoute que le nord de la Chine doit appartenir exclusivement.. à la sphère d'influence russe

Une note communiquée aux journaux dit a

Ce sujet est parfaitement exact que l'accord angleaBstnand n'est dirigé en aucune façon contre la

Russie et qu'il n'affectera en aucune manière les concessions rosses de chemin de fer en Mandftbourie où la Russie a déjà obtenu le droit de construire des voies ferrées

L'accord en question, aux principes duquel on espère voir souscrire toutes les puissances, a pour objet de rrumïtenir l'intégrité de la Chine et n'a pas de rapport avec les arrangement!! que

Les puissances peuvent prendre entre elles pour la soustraction de chemins de fer en Chine le naufrage de la Caravane

Lortent, 24 octobre

Le nanfrns^ de la Caravane, qui vient d'être ffnnu à Lofient, cause de nouveau dans notre tflle une doutonrense émotion. Notre port joue

Vraiment de malheur

Comme la Frnmée, la Caravane étiit un navire lorientais. Elle avait été mtse à l'eau dans notre

Arsenal en 1H76, et elle quitta trônent le 9 septembre 18'JS pour Toulon et la Chine, au retour

Tune campagne à Terre-Neuve

On attend impatiemment les noms des victimes. En juillet dernier, l'état-major oompre jjait le lieutenant de vaisseau Uiacrc, commandant, les enseignes Béart, du Désert, Capitame iSavy et Homsy; les aspirants, équipage, étalent

Duboie et I.afond le médecin de cla.ase Guibatid. L'équipage était de soixante et onze hom mes

LE

Salement Mlraira U "M Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS tri est en vente cette semaine, contient deux dessins en couleurs

Celui de la première page est consacré aux tbênemenU de Chine

LA FRISE OE POSSESSION D'UN POSTE TEIEGRIPHIQUE

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celui de la huitième page représente

FÊTES SUR LA SEINE

A L'EXPOSITION DE yOUVELLES^COLONIALES

LA MISSION FOOREAU-LAMY

On mande de Bordeaux

On est toujours sans nouvelles de la Ville-dePernambuco. Le paquebot lois encore ignalé tu Coubre et on commence à être inqoiot sur son sort

A Bordeaux, on a ép ro vé une vive déception en apprenant hier le renvoi de la réception, mals pour être retardée de quelques heures, rarrivée dea membres do la mission n'en sera pas moins brillant

MM- Foureaa, Dnrtan, de Chambrirn et le gé̃Bêral Reib'll sont toujours à Pauillac, attendant

Jl'arrivée du i>a^uebot

LES RÉCOMPENSES

Les décorations et tes promotions Knlvantes pnt été accordées aux membres de la mission

Ont été nammés au grade de chevalier de la

Légion d'honneur

MM. de Lamothe, capitaine d'Infanterie; Mfltois, lieutenant au 1" tirai Heu ra al énens Verlet

B nus, lieutenant au 1" tirailleurs algériens

Sritaob, Ueotcnaut au tirailleurs algériens

Bunoust. capitaine d'artillerie hors cadres Mar'titi, lieutenant .l'artillerie hors cadres; Fnurnial médecin-major de cla.sse; Huiler, médecin fide-major de classe El lia.ij Abdul Hakem ben Cheikh, khaiifa d'Ouargla

Ont obtenu la médaille militaire MM. Fournier, sergent-major AsJtoudj Ammar Denharene sergent: maréchal des logis; Beukaci), sergent des logis

Sont promus capitaine, M. Oudjari Ahmed

Hc t#wàof inaigèns au I tir tll >mia indigènes; lieutenant, M

Mohammed, ?ous- ieutenant indigène au 2 tirailleurrs algériens; soua-lieutenimt, M. Med.iadji

Mohamed ben Mohamed, sergent indigène à la mission saharienne

AU TONKIN

On mande de Marseille

Les journaux d'indo-Cbtne arrivés par le Salaiie apportent les nouvelles suivantes

Le gouverneur général, acconi \[. Ferland Doumer, son fils, élève il ^aint

Cyr, est arrivé le 13 septemiir. , iioî. Le séjour de M. Doumer à Hanoi ne sera pas de langue dur6e

Elières que lorsqu'elle était seule, enfermée chez ellp

LA, alors, se manifestaient quelques setousses de la crise traversée lle pensait à lui 1 Et le monde entier l'en séparait! Lui, l'inconnu, il était retombé dans l'inconnu. Et devant les obstacles soulevés entre lui et olle, sans nul doute, il avait re>ÏH>neé à cet amour C'était de cela, surtout qu'elle lui gardait rancune. KUo avait cru qu'elle était aimée davantage, et le romanesque de cette passion s'effaçait, en se frottant i la réalité. Ce n'était donc qu'un caprice

Pt elle n'avait pas été aimée

Etait-ce possible

Elfe n'avait point gardé ses lettres, par prndence, mais comme elles restaient gravées ds' 'noire! Depuis la première, glissée a! :t Au et la seconde aus.i. m îroîsiôine, reçues toutes les trois de la môtno façon jusqu'à toutes celles qni lui étaient arrlvtjes poste restante

Phrase par pbrase, mot par mot, elle se aouvetiiiî il - ̃(• fa'tl avait écrit

Et -ir, depuis ces derniers jours avait reconstituer elle-mème, bonheur âpre et tiouloureux, fait d'un peu d'es éranec ^nrore. peut-être, et de la tristesse de se iissée

Tou, première à la dernière, elle lea récrivi: ainsi t qnand e'!e lc eut récrites, elle les reint y r la pensée de l'autre, les Illusions. -ëse , le rève. tante ta dan gereiH les séductions qu'il vait su

Ici et lejc.iu de se déchira la première

Oh non saus l'avoir relus

Et etle en resta ik

Le leuacmatu, après la visite et tarant le

M. Sestie , résident de France V h est entré à l'MçpHs ! de Hanoï. M. Scstiar, fatigué par un long séjour en Indo-Chine. ett atteint d'anémie

Oh annonce dans le milietlx bien informés que le maréchal Son profitera du pa?s:iKâ du gouverneur général à Hanoï pour venir

Chine

Le tnng-doe Vo-Quang-Nha, de retour de l'Exposition, t tancé de nombreuses invitations aux m:in.iarins. et, deptrf- . on a-nvée, tout le mond.- i- t on fête au village de Tan-Hap. Ses auditi-tn'3 sont émerveillés, car le tone-doc leur décrit tout ce qu'il a vu, essaie de leur faire comprendre ce qu'il a admiré, de les persuader de la grandeur et de la force de notre patrie. Il partie avec respect du gouvernement et il a gardé lé souvenir ému des récdptions qui ont été faites ta mission

La Yujap t MisLstra da la Um

Le {rendrai André a offert, avant-hier soir, à

Aîcer. un dîner en l'honneur des généraux. Les principaux fonctionnai rerf etlarclwvèque d'Alger y assistaient, ainsi que Mme André

Au Champagne, le minisire de la. Guerre a porté, fin toast il l'armée d'Afrique et a ajouté qut, dans le voyage qu'il venait de faire en AIfrérie t en Tunisie, il avait pu se rendre compte combien les officiera étaient laborieux, bien pénctreB de leur mission et profondément attachés aux institutions répubiiciiiocH

La général Grisot remercié le ministre d'être veuu en Algérie et a levé son verre en l'honneur de Mme André

Le gcniîral André a Visité liliJa dans la journée d'nier

LA GUERRE AU TRANSYAAL

Londres, 24 octobre

Lord Roberts télégraphie

French a atteint Béthel le 20 octobre, après avoir rencontré de la résistance pendant la plus grande partie ds sa marche depuis Carotina

Le 16 octobre, un lieutenant et cinq hommes ont été tués, trois officiers et seize hommes blessés. et cinq disparu ; le 17, quatre hommes ont été bleset le 20 un homme a été tué et quatre blessés

Lord Roberts confirme également les différents engagements mentionnés dans un télé gramme du Cap, notamment l'attaque du convoi de Methuen près de Zeerust, le 20 octobre dans laquelle un homme a été tué, un officier et huit hommes blessés; l'attaque d'un détachement de fourrageura, près de Frederikstad, le octobre, dans laquelle deux officiers et deux hommes ont été faits prisonniers,deux hommes tués et quatre blessés; l'attaque du camp de

Barton. Il Frederikstad. par un détachement boër, qui s'est approctré avec beaucoup d'audace, et dans laquelle un officier anglais a été

Pagat annonce un engagement à l'ouest de

Pienaai's Hiver. Les Anglais oui capturé dix-huit

Boors et une certaine quantité de bétail

Rome, 2i octobre

Lpj< TtaSrs arrivés à Naplij.s bord du Uerzog ir-obler, Alpiien, frolzernberg, Malh- .nKraaft; ils sont accompagnés de h;i(> iniiiiiiuK. ils ont été reçus par des diHcgués des fïoêi'à se irouvanl en Europe depuis longtemps

Lus voyageurs sont descendus au Grand-Hôtel et à l'hôtel Métropole. Ils resteront à Naples plusieurs jours ensmte 4ls iront a Marseille où ils rencontreront le docteur Leyds, et on ils attendront avec lui l'arrivée du président Kruger

Un grand nombre d'Anglais, d'Allemands et de Portugais étaient aussi nord du Slerzog

Le trésorier général, M. Malherbe, a déclaré il. un journaliste que le président Kriiger et les

Hoërs ont été poussés à la guerre par les Anglais. Ils préfèrent mourir tes armes à la main

II a ajoute qne le général .loubert fut prévenu d'inexpérience stratégique. l.a rivalité entre les commandants boërs et l'indiscipline des soldats ont annulé leurs premiers succès. Tous ceux qui sont restés auTransvaal sont décidés à mourir en combattant

Il a conclu que des documents inédits sur l'histoire de la euerre feront apprécier MM. Kriiger et Chamberlain

Dépêches de l'Etranger

NAUFRAGE D UN VAPEUR FRANÇAIS

Alicante, 2i octobre

Le \peur français Militlja vient d'arriver dans

le port avec de graves avaries

Ce navire a été abordé par le paquebot françats Faidhcrbe qui se dirigerait sur le Sénégal

L'abordage en lieu par une pluie torrentielle qui empêchait de distinguer la route

Le l'aidherhe coulé et la n'a pu sauVer que huit hommes: dix-neuf autres ont péri

Une petite embarcation, montée par cinq matelots, qui essayait de sauver les uaitfragés, est venue se. hriser contre les flancs du l'aïdherbe

Les cinq matelots se sont noyés

Les autorités maritimes et le consul français se sont rendus à bord de la Mitidja pour y faire une enquête sommaire

LA SITUATION EN ESPAGNE

Madrid, octobre

Snr plus de vingt journaux quotidiens qui se publient à Madrid, un seulement, la Epoca, est favorable il la nouvelle situation. Presque tous soutiennent que le cabinet est la véritable représentation d'un parti militaire, car, sur neuf ministres, cinq sont des généraux. On n'expliqui pas, par la raison d'ordre public, un pareil cabinet, car une tranquillité absolue règne dans la péninsule

On dit seulement que la n'sente, en présence de l'opposition des libéraux an mariage de la princesse des Asturies avec le fils du comte de

Castxte, décida de nommer le cabinet Azearraga afin d'obtenir des Chambres l'approbation au mariage

Mais 1'aflaire soulèvera évidemment de violents orages parlementaires, moins que le gou vernament ee décide à ne pas agir d une façon dictatoriale

Oe matin, tous les reporters se trouvaient dans les galeries du Palais Royal, attendant la sortie des ministres. Ils ont été expulscts par ordre du chef de la maison militaire de la régente

Le reporters ont décidé de se mrttre en grève en ce qui concerne le reportage des nouvelles concernant le Palais, où ils s'abstiendront de se rendre, ainsi u'aux alentours, si t'ordre d'exrapporté mis les grands journaii- i Imftareial h IcraUUi, le Libéral et la < u.icucia attant énergiquement la nouvelle situation

UN VOL DE 3,500.000 FRANCS

New-York, 24 octobre

Une des plus grandes banques de New -York bonheur de Guillaume, devant la joie de ces yeux qui la remerciaient, elle déchira la seconde

Oh! comme elle la relut, i-flle-là aussi avant de la jeter au vent vicient qui soufflait sur Montmartre, descendant en tourbillons sur le grand Paris

Pendant deux jours, elln hésita pour la troisième, et la troisième alla rejoindre les deux autres, à tons les vents qui l'emportèrent et la dispersèrent

Puis. ce devint plus difficile, et il lui sembla qu'on lui arrachait, à chaque fois, un lambeau de son coeur c'est que, plus elle avançait dans ce sacrifice, plus elle se séparait de ce qui avait fait sa vie mystérieuse depuis des mois plus les lettres devenaient tendres, plus elles étaient pressantes, passionnantes, distillant l'ivresse, imprégnant son Imagination d'un peu de folie

Courageuse malgré tout, elle déchirait

Là était le bonheur des siens, son bonheur aussi elle, là, le Devoir. Pourquoi l'autre i ne l'avait-il pas aimée plus longtemps? Ah comme elle se fût jetée dans ses bras Avec quel orgueil! avec quel anéantissement la pensée perdue! ayant confiance: ayant la foi en lui

Quand elle fut à la dernière, elle pleura

Elle avait l'air animé, cette lettre, comme un être vivant. Elle n'osait s'en séparer, y porter la main

Puis, brusquement, avec colère, elle la détruisit comme le reste

Et que tout le souvenir s'en aille avee toi! Et ne revienne jamais! Va, cauchemar de quelques jours! Je me réveille

Je les haia! Je les hais

Mais cette haine Hait si prèa de l'amour encore, qu'elle pouvait s'y tromper la Pirst-National-Bank, vient de découvrir qu'eu était victime d'un vol de francs

Le caissier, qui était à son servies depuis ose vingtaine d'années, un nommé Alvord, et qui est maintenant zn fuite, avait falsifié ses comptés depuis très longtemps, avec une telle habileté que tous les experts comptabies chargés de amfrôler pério iiquement la comptabilité de la b ti que avaient été trompés

Ort père recouvrer une somme importante mais tell articles falsiflés portent sur une somme totale de 7<i0.ijo0 dollars retirés du fonds de réserve

La banque a des réssoarces qui dépassent

Millions de dollars

L'EXPOSITIOH

Les délégations ouvrière , asges nombreuses ont continué hier la -érie de leurs visites ainsi d'ailleurs que les délégations seotaires de la Ville de Paris

Les garçonnets et les fillettes qui, ayant mérité, par leur assiduité et leur travail, de faire partie de ces délégations, se sont fort intéressés à la visite du Champ-de-M r

Ils ont parcouru successivement, entre neuf heures et midi, les galeries des palais de la métallurgie et des mines, des filq et tiesus, de la mécanique où ils n'ont fait que passer), des industries chimiques et du génie civil

C'est un excellent système d'enseignement qne l'on a mis là en vigueur, car chaque petit promeneur est tenu de l'aire la narration de sa visite et de décrire par le menu, sans s'aider de qucique document que ce soit, la description de ce qui a le plus vivement sollicité son attention

C'est au véritable sens du mot une leçon de choses de tous points profitable et qui, selon nous, ne peut que porter des fruits abondants

VISITES ROYALES

Le roi Léopold de Belgique a prolongé son séjour à Paris pour pouvoir visiter encore l'Expo sition

Le roi Georges de Grèce, aussi épris de la grande kermesse, y passe des journées entières et fait constamment le plus chaleureux éloge des merveilles qu'il ne se lasse point d'admirer

Dans la matinée d'hier, le roi de Grèce s'est rendu au grand palais des Beaux-Arts oà M

Molinier lui a servi de cicérone

Le roi des Belges n'a point quitté le Champde-Mars. Le palais de l'Electricité a retenu long temps son attention, ainsi que les sections métallurgiques belge, française et étrangères

Le prinee Nicolas, fils du roi des Hellènes, se promenait rue des Nations, pendant que son père était an grand palais. Il a visité, avec M

Czerno-vitz, les pavillons de la Suède, de la Norvège, de la Serbie et de la Grèce

LES CONCESSIONNAIRES ET L'ADMINISTRATION

La première réunion du tribunal arbitral constitué pour donner un avis définitif sur le conflit qui divise actuellement l'administration supérieure à l'Exposition et quelques-uns de ses con cessionnaires, a tenu sa première séance, hier chez M Harbonx, son président

M Maurice Bernhard a présenté l'ensembie des revendications formulées par les concessionnairnp vibunal s'est ajourné au 3 novembre f our où il entendra l'avocat de l'adsupérieure. M' Moreau

LES ENTRÉES

Le service du contrôle général accuse pour la journée de mardi 225,352 entrées, dont 6,558 pour l'annexe de Vincennes

Les visiteurs avec tickets figurent pour dans le total général, qui se décompose comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuite (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) 5..TOI

Jetons et cartes

Le cours des tickets s'est, en vingt-quatre heures, abaissé à 15 et20 centimes

LES PRÉVOYANTS DE l'AVENIR

La travail de classement et le dépouillement de la correspondance ne sont pas encore achevés au siège social des Prévoyants de l'avenir

La récapitulation des votes offre, nous l'avons dit, des difficultés réelles et le comité central n'est guère soucieux de communiquer des chiffres et des totaux incomplets

On alle^ri encore les procès verbaux de quelquas ficelions de province, sans compter natu rellement ceux des sections fondées dans les colonies, résultats qui ne sauraient toutefois morlilier le scrutin de dimanche dernier

La proposition relative la transformation des Prévoyants en société de secours mutuels ost assurée maintenant d'une grosse majorité el le comité central, dans sa séance de mardi soir, s'est préoccupé de la situation actuelle et des moycns pratiques à employer pour donner satisfaction à tous les adhérents

Le bureau du comité d'études révisionniste se réunira ce soir, 3., rue de Rivoli, pour entendre le compte rendu des assemblées générales de dimanche dernier et des votes émts pour ou contre la proposition du comité central

LES TRIBUNAUX

UN MARI MEURTRIER

Le ?2 juillet dernier, un ouvrier électricien

Louis Bonehet, surprenait sa femme chez le nommé Siffert avec lequel elle entretenait de coupables relations

Il lui enjoignit de partir avec lui, puis quand ils furent entrés au logis, une violente drscussien ,3'éleva au cours de laquelle Bouchet, sai sissant une bouteille, la brisa sur le crâne de son infidèle épouse, s'arment alors d'un fer à repasser, il s'acharna avec férocité sur la malheu reuse

Transportée à l'hôpital Saint-Louis. la femme

Bouahat succomba trois jours plus tard

Traduit devant la cour d'assi.es de la Seine

Bouchet a été acquitté hier par le jury. Il était défendu par M Henri Robert

VENGEANCE D'UN MARI TROMPÉ

La cour d'assises de lEure a eu à s'occuper d'un second drame passionnel

Dans les courant d'août dernier, un habitant de

Launay, le nommé Lucin, apprit que sa femme blanchissait à son insu le d'un voisin nommé Leelerc

La déduction vu fnt pas difficile à tirer pour lui Ma femme ine trompe, se dit-il

Pourquoi va-t-on se demander

Parce que Mme Lucin. allons-nous répondre était coutumière du f.iit. Son mari l'avait déjà fait surprendre en flagrant délit d'adultère

Luoin vonlut éelaircir le fait. Le 30 août, il se dissimula, le soir, che' lui, en ayant bien soin de ne se faire voir ni entendre de sa femme

Peu après il voyait arriver Lealerc. Se préciTous les jours, Guillaume envoyait des fleurs

Et un soir, il passa au doigt de Régine l'anneau des fiançailles

Elle en fut toute bouleversée

Cela lui brûlait le doigtcomme un fer rougi au feu

Pourquoi, si tôt, cette prise de possession d'elle-même Pourquoi semblait-on prendre tant de hâte à en finir? Elle s'en révoltait, au fond. mais, résignée, n'en laissait rien paraitre. On l'entourait en lui souriant, et on la félicitait. De toute cette félicité, émanait quand même quelque chose qui la grisait. Et elle se laissait caresser, orner, complimenter, emportée par les événements qui ne lui donnaient plus le temps de réfléchir

On fixa la date du mariage au 16 juillet

Déjà, Guillaume avait loué une villa au bord du lac, à Lucemo, et il comptait, dès le soir même du mariage, y emmener sa femme. Un mois plus tard viendrait le rejoindre toute la famille

Toutes les soirées se passaient ainsi en projets d'avenir. La famille guettait le visage de

Régine, suspendue à cette enfant, comme si elle allait disposer de la vie de tous ceux qui l'aimaient

Elle parlait peu, souriait on écoutait, approuvait

Quand Guillaume demandait

Cela vous plaira-t-il? Serez- voos heureuse

Elle répondait alors, disait un remerciement et regardait ce jeune homme. Ce regard avait toujours un peu de surprise. Sur le terrain inconnu de ce cœur almant et loyal, l'en faut faisait tous l s jours des découvertes nouvelles En réalité, Guillaume avançait gagnait; il fût venu le premier qu'il eût remporté la victoire sans combat, et devant l'hua pitant alors sur lui.il lui porta un premier coup de couteau à la tête. puis un second à l'abdomen. Ce dernier fut as>éné avec une telle vio lence que l'arme resta daus la plaie

Leelerc l'en trracha et chercha à es défendre contre son meurtriar mais celui-ci courut chercher une serpette dont il frappa à plusieurs re prises sa victime

Leelerc succewAâ quatre J rs plus tard à ses blessures

Lucin a été condamne six ans de réclusion des circonstances atténuantes lui ayant été accordées

NOUVELLES JUDICIAIRES

La Onzième et) ambre du tribunal correctionnet de la Seine, présidée par M. Puget, a rendu hier on jugement dans le procès en ditfamation intenté par M. Picquart MM. Galli et Possien rédacteurs au lour, ainsi qu'au gérant de ce journal

Le Jour avait publié le fac-similé d'une photographie représentant M. Piéquart à Carlsrohe se promenant bms dessus brat dessous avee le colonel Schvvarikoppen. Plusieurs articles aecompagnaient ce document

Voici queiies ont été les condamnations prononcées M. six m iB de p 9dn M. Galli un mois; le gérant, francs d'amende. Le plaignant a de plus obtenu 30.000 francs de dommages-intérêis et soixante-cinq insertions dans des journaux à son choix

La coor d'assises de Seine-et-Oise a condamné à huit ans de travaux forcés le nommé Auguste

Schneider, et à quatre ans de prison Louis Deschamps, qui, le 18 juin dernier, avaient dévalisé la villa de M. Maiiban, 86, boulevard de Versailles, à Saint-Cioud

Dans 11 même audience, la cour a condamné le nommé Jules Gritte. journalier, à sept ans do réclusion pour attentat a la pudeur

ÉCHOS ET NOUVELLES

A l'occasion de la clôture prochaine de l'Exposition, le comité supérieur de la presse offrait hier à midi, au Village suisse, un déjeuner confraternel aux membres des grandes associations de journalistes

Six cents convives environ assistaient au repas qui a été très cordial

M. Adrien Hébrard, présidait. A ses cfltfe se trouvaient M. Jean Dupa y, ministre de l'Agriculture, MM. Ranc, Jules Claretie, Henry Maret et tous les membres du comité supérieur

Au dessert, NI. Hébrard a prononcé un discours très applaudi, daus lequel il a parlé de la camaraderie qui devait exister dans la presse et a fait appel à la courtoisie de chacun, qui n'exclut ni la sincérité ni la vigueur

Ensuite a en lieu un charmant concert pour lequel avaient été lancées de nombreuses invitations

Le ministre des Finances a reçn hier matin

MM. Chauviére, député; Guillotin, ancien président du tribunal de commerce, et Poirier, con seiller municipal, qui sont venus dans le but de bâter le projet de reconstruction de l'Imprimerie nationale

Dès que M. Christian, directeur de cet établissement, aura fait parvenir au ministre le projet qui lui a été demandé, M. Coillaux en saisira le

Parlement

Hier matin également,le syndic des agents de change a saisi le ministre des Finances de la question de l'agrandissement de la Bourse

Le syndic se plaint du retard apporté par le nouveau conseil municipal à résoudre cette question, qui importe vivement aux intérêts de la Ville et de l'Etat

A la suite de cette lettre, M. Caillaux a invité le préfet de la Seine à mettre le conseil municipal en demeure de résoudre cette question, en laissant à l'assembiée municipale toute la rcsponsabilité d'un retard grandement préjudicia ble aux intérêts du marché financier, de l'Etat et de la Ville de Paris

M. Georges Leygnes, ministre de l'Instruction publique, a eu un entretien, hier après-midi avec M. Paul Dubois, directeur de l'Ecole des

Beaux-Arts

L'incident qui s'était produit à l'Ecole est clos

Les examens écrits sont terminés, il ne reste que les épreuves orales à passer. Tous les élèves se sont présentés, sauf deux; en temps ordinaire le nombre des candidats défaillants est beaucoup plus considérable

Les réclamations des élèves seront soumises au conseil supérieur de l'Ecole dès sa prochain réunion. Ces réclamations ne portent que sur deux pnints

Suppression sur tes épreuves écrites du nom du professeur et du nom de l'élève

Suppression de l'exposition des épreuves avant le jugement du jury oUn charmant Salon s'ouvre aujourd'hui au cercle artistique et littéraire de la rue Voiney où sont exposées les œuvres de douze peintres et de deux sculpteurs choisis parmi les meilleurs

Parmi les envois de M. Henner, on distingue un exquis Portrait de femme en noir, qui est un régal de notation brève et forte. Très vivants le

Portrait de ma tante Louise, où M. Benjamin

Constant a su associer une émotion à un souvenir de deuil, et le Portrait de tua nièce Mar guerite, où le même peintre a prodigué les notes roses et blondes dans un beau cadre de frondaisons vertes. Mentionnons encore, de M

Benjamin Constant, une magnifique Faunesse aux chairs frissonnantes, assise au pied d'un arbre, dans un demi-jour crépusculaire

M. Lobrichon aurait pu intituler Une me parmi les roses, son joli portrait de Mlle M qui est d'une tonalité trés harmonieuse. Que d'observation fine et agréablement rendue dans ses autres envois l'Inventaire, la Promenade, le

Marche de Veules! M. Chrétien, le maître des natures mortes, en expose six d'un faire merveilleux, à côté de deux portraits fort bien ve nus. N'oublions pas les dix paysages de M. nigolot, qui sont un des clous de ce salon les belles pages orientales de M. Weeks, les étonnantes scènes de canotage en Marne de M. Guet dry et les délicieux Automnes en forêt de M

Emile Berton

La section de sculpture ne comprend pas moins de treize envois de M. Denys Puech. Ils nête homme amoureux la jeune fille n'eût plus reçu le choc du dangereux regard des yeux irisés d'or. Leur séduction se fût heurtée à son indifférence. Elle n'en eut plus com pris que la perversité. Il la conquérait vraiment

Aurait-il le temps de la conquérir tout à fait

Les jours passaient. Le mariage approchait

Déjà on discutait toilette et on établissait la liste des invitations

Régine pensait bien encore un peu à l'autre. mais comme on pense, longtemps après à un délicieux rêve qui n'était qu'un rêve

Autour d'elle, le calme complet était revenu

Et lorsque Rose-Manon songeait à toutes les épouvantes passées, elle se demandait si elle n'avait pas eu un accès de folie, en s'imaginant que Régine roulait elle aussi vers la chute fatale

J'étais folle, assurément. Cette enfant n'a jamais songé au mal

Tous ces indices, ces bribes de lettres, cette écriture de Jean Clairjean, ces langueurs de

Régine, ces tristesses, ces tournures de phrases, comme retenues d'une correspon dance avec ce misérable, chérie petite qu'elle n'avait jamais entendues nulle part qu'elle n'avait lues dans aucun livre et qui étaient bien une invention pleine de grâce tombée de lèvres amoureuses, tout cela n'avait pas existé, tout cela n'était qu'enfante ment de son cerveau surexcité par la peur par la fièvre

Ah comme elle avait bien fait de se (aire de ne pas vouloir obliger Régine à une confidence elle eùt pu donner à cette àme sur prise et innocente l'idée du mal dont on l'accusait

Une nuit, Régine eut de l'insomnie, la chamériteraient Ont kmgne description. La Muse de Chinier BSIub pur etwf-d'œuvre. Il y a beaucoup de jrtoe et d'originalité dans l'Aurore, la jeu déesse qui entr'etrvre de ses doigts de rosé le voile que loi fait sa luxuriante chevelure

Parmi les bustes da jeune maître, on remarquera su rtont ceux de MM. Poubelle et de Drit

Hflard, sinsï qu'une très délicate terre cuite et an buste d'enfant en bronx d'une patine sans pareifle. Une série de charmantes statuettes t également exposée par M. Paul Fournier

Le dimanche 28octobre prochain, à deux heures de l'après-midi, la commune de Jouy-en

Josas, près de Versailles, inaugurera, dans les square de la nouvelle mairie, un monument élevé pat souscription publique k la mémoire d'Oberkampf

L inauguration aura lia sous la préaideace de

M. Poirson, préfet de Seine-ek-Oise, représentant le gouvernement, assisté de la municipalité e Jo y, des sénateurs du département, de M

Haussai au o, député; des maires du canton et des communes de l'arrondissement

Une dame demandait l'autre jour k on de ses amis

Pourquoi la lune e t-e1)e si p&les

Elle a passé tant de nuits! répondit l'ami la Métropolitain at la Tramioaj

M. Lépine, préfet de police, ému des récente accidents qui se sont pruduits sur le Métropolitain et les différentes lignes de tramways, vient de prendre deux mesures, qui dans sa pensée rendront complètement impoasible dorénavant tout tamponnement sur le Métropolitain et beaucoup plua rares les accidenU sur le réerau des tramways présent, la ligne l!u Métropolitain était diverse? swtions de lonyuttir inégnle s les. par suite de l'établissement du blûck-éystème, deux trains ne pouvaient soulager à la fois

Mais, outre les signaux du biork-systèmo. la

Compagnie du Métropolitain avait fait installer des diHjues dite permissifs qui, étant ouverts, permettaient au méeaniciea d'un train, de s'avancer à allure trfs lente, sur une section déjà occupée par un train précédent

Le préfet vient d'exiger de la Compagnie du

Métropolitain que l'es disques soii at supprimés, et que le block-s it seul employé, de manidre éviterez nt tout risque de I.r nonl

D'autre part. demaodé que les diverses sections s> .tes d'égale longueur

Ces deux réformes ont dû être accomplies hier

En ce qui concerne Ir= ivs, l'enquête ouverte par les divers sers t préfecture a établi que la plupart dr saut dus surtout à la préoccupation qu'ont le plus sonvent les mécaniciens de rattraper, à un moment donné, les retards subis en cours de route ayant toujours un laps de temps déterminé pour accomplir leur parcours

Le préfet de police vient en con le demander la Compagnie que, <ii.̃>•. il n'y ait plus di -ces, de teilti s.. rie que les mécaniciens les ooehers ne soient plus tentés d'acrn.ii r car trop l'allure pour rattraper un retard dont jusqu'à pressai ils avaient toujours à se justifier

L'Accident de l'Exposition

M. de Vallès, juge d'instruction, s'est rendu de nouveau, hier matin, à l'Exposition, accompagné de M. Girard, directeur du laboratoire municipal, chargé, comme nous l'av.ins dit d'une partie de l'expertise

Des photographies du Heu de l'accirient ont été prises

En présence de l'expert, Il.) nv.uM^lni instructeur recueilli les explications les représentants de la Compagnir i.iile et par les ingénieurs de la fiomn ;r'>i<' du gaz, qui ont discuté contradiotoiretii'-nt sur les causes qui ont provoqué l'accident

Le docteur Socquet est aU.; visiter plusieurs blessés

Il s'est rendu notammnnt cher. M. Somsée ancien député au Parlement belge, mais d'après l'avis du médecin ordinaire du malade, le docleur Sdc.juet n'il pu être admis auprès de

M. tfomsée qui souffre davantage depuis hier

Mort au Théâtre

Un ancien avocat à la cour d'appel de Paris

M. Jules Perin, assistait hier à la représentation de V Aiglon, au théâtre Sarah-Bernhardt

Quelque instants après le lever du rideau, le vieillard se sentit brusquement indisposé. Il sortit et se rendit au foyer ̃ "̃•nuire l'air. A reine y était-il arrivé qu'il rusquement a la renverse

Malgré tous 1ft. soins qui lui furent prodigués on ne put le ramoner il. la air

M. Durand, rommi- ;n!jr,-i i).-> service au théâtre, fait Ira <• cor[is ;iu domicite du défunt, 8. rue

Triste Mdre

M. Guich'iteau, eommi< ̃ police dn quartier de la Roquette, ti ces derniers temps par nombre unes qu'une ménagère, Mme Louise V. femme d'un brave ouvrier tôlier habitant le 'passage Courtois, maltraitait d'horrili'- ̃• ̃• un de ses enfants

Le magistrat •; enquête discrète qui iui confirma les voisins

Les epoux v. avaient aeux eniants, une uilette de six ans. Jeanne, fort choyée par la mère un petit garçon de quatre ans, Edouard, véritable soufîrv.-douleur

Le bébé, qui avait tout d'abord iîté laissé aux

Enfants-Assistés, avait été réclamé sur le instances de son père. à l'insu duquel d'ailleurs depuis qu'elle 1 avait avec elle, la mère lui faisait endurer des privations inouïe et d'épou vanlabicg traitements

Las d'entendre continuellement l'enfant gémir et crier, les voisins avaient Uni par me décider il révéler cet état de choses ;i la justice

Hier matin, la mère indigne était amenée devant le magistrat ainsi que son enfant qui fut tout aussitôt examiné par le docteur Herck

Le malheureux bébé, chétif, malingre, anémié, apparut dans un état lamentable. Son vi sage, son corps étaient couverts de plaies, d'ecchymoses, de contusions, de zébrures

Snr le dos, le docteur releva vingt-cinq traces différentes de coups. Certaines ecchymose avaient dix et douze centimètre de longueur. audessous de chacune d'elles la chair était enflée

EnlSn. l'état de l'enfant révlait ' " ln petit était privé des soin le hlua u

Interrogée, la mère prétenriti qu plaies étaient les traces d'une atteinte de goui me que venait d'avoir mon film. Mais le praticien démentit le fait,' déclarant que cela était im possi ble. et que toutes les blessures qu'il venait de relever sur le corps de l'enfant provenaient de leur, toute la journée, avait été suffocante

Sur Paris des nuages plombés se misaient portant la foudre, et le vent s'éleva

Elle ouvrit sa fenêtre qui donnait, du premier étage, sur la rue Saiut-Eleuthère

Et, au moment même où elle l'ouvrit et où elle s'accouda à la balustrade pour respirer elle crut voir disparaître au tournant de la rue, vers l'église Saint-Pierre, la silhouette d'un homme qui fut, un instant, pondant une seconde peut-être, éclairée par le bec de gaz

Et cet homme, elle crut le reconnaître

Celui qui avait écrit et qui n'écrivait plus le séducteur

Avait-elle bien w' Ne se trompait-elle point

S'il était venn, c'est qu'il l'aimait toujours

S'il était venu, c'est qu'il voulait la revoir fût-ce même de loin, dans l'impossibilité absolue de lui écrire

Alors, il ne l'avait donc pas délaissée comme elle croyait

Elle attendit. Il ne revint pas. Il était probable que Jean Clairjean, si c'était lui, avait perdu l'espoir qu'elle se montrerait. Et elle s'était montrée juste au moment où lui-même disparaissait

Elle referma la fenêtre et se recoucha

L'orage éclatait. Elle eut un peu de fièvre et dans sa fièvre, elle croyait percevoir, à travers les roulements de la foudre, une voix qui, d'en bas, sous sa fenêtre, l'appelait doucement

Régine

L'illusion fut même si complète qu'elle alla regarder

La pluie tombait avec violence. Les éclairs se succédaient sans interruption et la foudre semblait vouloir réduire le grand Paris ta cendre coups, de m aurais traitements et pis d'autre chose

D'ailleurs, le praticien termina le rapport qu'il fournit au magistrat de manière très catégorique, déclarant qu'il était désormais impossible que la mère pût garder soa enfant, car il était viaib que ce dernier avait été l'objet, de sa part, de sévices spfrws, et qu it importait de faire cesswr au pltM vite un tel état de choses

En conséquence, ea même temps qu'il gardait

Mme V. fil, aiàonsH ion, M. uuicheteau en voyait il l'hosp ants Assistés le pan vrs sait le magistrat unt /tant Bwittrt ft arrondie- -̃ ,. mm. mm Çh - ;m des nomlv .u aui, ees ton: rs les bords les la .Iu ont fsit, Il tftie de leur

S rentf>, U nuit dernière, une battue gtWnle qui a amené l'arrestation de <ï at!se-via t-douze vagabonds qui ont été mis la 4m coinmissaire de iHilioe des quartiers sur tesnt été pris s individus, q I presque tous entité repris de justice dont quelques-uns éUiont rocherchés par le service de la ssâroM

Lsa Trammjt tamponneur

JjOr matin, vers onze 'mvay traction méttinlqn , de ta Ha lies a heurté violemment, nu- i.iuikic ruTaard, a face du numéro 73, une voiture de livraisons de la Coopérative de consommation delà rue Christine et unf bras

Par mir wattman. ni Il' deux r ndueteurs oes ^fiiifulr? ̃̃•'̃ nt

Mpseé . Mais, en qui;. 1coopérative furent précipitées k terre et se bri sèrent avec fracas

Proi ̃ de l'accident a été dressé par

M. Ci laissaire Je police

Un Bateau en panée

Hier matin. I n' 9 de U compagnie ir suite d'une avarie d i ponton du Pont-Neuf

Les furs qui se trouvaient à bord ont été r- j if le bateau n" to de la mOiiit compagnie

Cette opération s'est effectuée sans désordre et eans accident d L'EXPO SI TIOS

Qui n'a pa son Guida du Vînnx Pirlg pourrait s V serait sar- e puisque o at il. l'entrée du lume de deux rait encore Gavroche. Le fait est sa joli radeau et uu bien agréable son, userver da sa visite

Le pavillon du Club Alpin aura bout le privilège d'attirer le connaisseurs cl les

Blanc nist^ra pour ceux qui souvenirs les plus agréables de

Le panorama du Tnnr du Monde n ""n théâtre exotique sont toujours le public ilf^ exposition. Vuoi de plus aux visiteurs émerveillés la m d'un voyage aux plus beaux si: ;g trome-Oric.nt pour ceux qui vont au théAlre exotique applaudir les japonaises et javanaises, charmeurs de t autres numéros aussi curieux qu'in

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grâce à leur construction sri^ntiftqunrnerrt étudiée.toua les appareils de chaufTnifK mis ,n vente par les établissements Ai

Saint-Martin, poêles, eliemît foyers fixes ou routants, cuisinières, rourn ix ds cuisine (médaille d'or i\ l'Exposition universelle) produisent le maximum de chaleur avec le minimum de combustible

AUTOUR DE PARIS

SaM-Clowl, Dans la nuit du au 23 onnrant, doux employés du chemin de fer de l 'Ou ont ont trouvé, sous le tunnel de VilIn-d'Avrav, le cadavre d'un enfant nouveau-né, du exe féminin. igé de douze à quinze jours

L'en- bien constitué, était enveloppé dans neau. épici. i '.i ><, ,i,.>( m ornent et levé une s. 500 franco joux et :>,<"jO Irin.s de titres au porteur finint-Orron. Un journalier no-rimt5 !or: t

I1 r de vingt-cinq an malin, avec un du ux coups de couteau à I itès avoir été soigné dm

Il 6té ramené chez lui, avenue Jli• de l'agression a été îi

Argtmlenlt. Un ancien

Baptiste Délirant, ftgn de Rorxan.. r m,iemeurant à Paris, rue de la Parchemineri . a été icrasKS hier par une charrette contre un mur dans la rue du Port et a ùli transporté n à l'hOpital

Sannots. Au cours d'unf dincussion, un jeuni; homme de <Jix- ept an , Alfred Jaliot, c llivateur, a frappé, avant-hier, un de ses vomies d'un violent coup de couteau en pleine potrine

L'état du blexsé est grave; quant i Jaliot, il a été immédiate m eut arrôte l.e Venin- malfaiteur se son duits, la n re, pendant l'abseti employés, u;iii;< ik imrcau du chef de gare. ii fracturé le tiroir-cal.sse et ee sont emparés du contenu, environ 1:11') francs

SlontrenU-oova-Bnts. M Leberney, entrepreneur de peinture, ru de Pari;;¡. à Mon trouvé m Uiu

On attribuent: décès il un ac

Vinccnmsa Mardi aoir, à dix conduite de la Compagnie des eaux rue de parig^ a !tl ivi'i -ij pft(nmiss.iire tlf r.olice, les réparations ne furent t v. 'r ^lus de contrescari'c mine par courant que dans l'après-midi d'hier que la

Au bas de la f t déserte

Elle soupira

Le matin, R w, la suite sa pâleur la mit sur le comp et l'insomnie sur le compte <>• i or;igc

Mais elle resta distraite toute la journ ̃•'•< Le tant, elle allait .i tardait. N^-nî

L'après-mH' sa mère [unir faire des .•; les magasins. Son regard en évj ,-iaaH sournoisement au tour d'elle

Elle ne vit rien non plus

Alors elle attendit la nuit avec

Si elle ne s'était pas trompée, si .x lui, l'inconnu de son rêve, le il reviendrait certaîn<<m<>nt

Quand tout le mon ̃> ouvrit la fenêtre avec r;les attendit, l'œil au guet, sur la p composée de trois ou quatre certainement, e?: ;r, dix pu passaient pas, c: r:ier non l

Elle rcsta là une pu ru de la. nuit, pu: s, j eouragée, elle rentra

Elle avait mal vu, évidemme-' '•̃•̃ <cédente, et celui <îoat elle ,v. t silhouette au détour de la r avait cru reconnallre le visage :mit venu là que d&us son imagina

Dn raxrct profond monta dans son cmur et elle soupira

Elle fit son possible le lendemain pour n'y plus penser. Le roman d'amour était bien fiai et allait commencer une antre vie

Toute la journée les passa de nouveau eu courses

A guivre.) leuts HjlMJ