a «""SE! 

plètement étrangeran mouvement insurrection- 
BOt de la rivière de l'Est. 

A Shanghai 

j L*ndre«, H octobre. 
Le Daily tfews et plusieurs ;«itr«s journstnt 
publient une dépêche de Shanghai disant que 
les notables de cette ville protestait contre 
a nomination d'un nouvefflj tao-tai llostile aux 
étrangers à ShanghaL 

Le correspondant du Da4 tfev;$ à Snan?h*ï a 
Interviewé successivement les consul» de France 
et d'Angleterre tous dm* lut ont déclar* qu'il 
serait difficile de repouHftr la requêta du lao-tal 
relativement à l'arrestation dea Chinois accusés 
étrangères. 

Les consuls cherchent a gaener du temps afln 
de faciliter ft fuite die toeufeés. 

La Convention anglo-allemand» 

Vienne, 24 octobre. 

On mande de Berlin à l'ofticieux Fremilen- 
7>Utt Junqu'a présent, l'Autriche et l'Italie ont 
seules adhéré à l'amngement auglo-allemand. 
Ut réponse des autres puissances est encore at- 
tendue. 

La Dtnttck* Zelhmt, revenant sxrr f arrange» 
ment angtr>-»ltema«d met en gurde 
•asl, raille preuves de la perfidie aveo laquelle 
Titagleterre trait» s» altiés tôt ou tard. 
̃WtsMttRttfn, octoftfe. 

Le Département d'Etat attendra au (noms plu- 
Sieurs jours avant dc donner mhi «tditésion à 
La qoeatran <i»wnan<Je s être mftramnênt exa- 
minée. il est désirable, notamment, d'obtenïr au 
préalable dus éelairetBfwments sur rartiele3. 
Quoi qu'il en sait, tl n'est pas douteux que les 
BUut-Unis donneront lemr adhéslun avec ré- 
serves. 

Londres, 24 octobre. 

Le journal et Satnt-Petersrmurjr tas vitdo- 
tnmkt fait remarqner que l'arconl anglo-alle- 
Daand n'est pas dirigé contre lit Russie, et il 
ajoute que le nord de la Chine doit appartenir 
'exclusivement.. à la sphère d'influence russe. 
Une note communiquée aux journaux dit a 
Ce sujet 

.11 est parfaitement exact que l'accord angle- 
aBstnand n'est dirigé en aucune façon contre la 
^Russie et qu'il n'affectera en aucune manière les 
concessions rosses de chemin de fer en Mand- 
ftbourie où la Russie a déjà obtenu le droit de 
.construire des voies ferrées. 

L'accord en question, aux principes duquel on 
espère voir souscrire toutes les puissances, a 
,pour objet de rrumïtenir l'intégrité de la Chine 
et n'a pas de rapport avec les arrangement!! que 
Jes puissances peuvent prendre entre elles pour 
la soustraction de chemins de fer en Chine. 
le naufrage de la « Caravane » 
Lortent, 24 octobre. 

.Le nanfrns^ de la Caravane, qui vient d'être 
•ffnnu à Lofient, cause de nouveau dans notre 
tflle une doutonrense émotion. Notre port joue 
.Vraiment de malheur! 

Comme la Frnmée, la Caravane étiit un navire 
lorientais. Elle avait été mtse à l'eau dans notre 
Arsenal en 1H76, et elle quitta trônent le 9 sep- 
tembre 18'JS pour Toulon et la Chine, au retour 
<Tune campagne à Terre-Neuve. 

On attend impatiemment les noms des victi- 
mes. En juillet dernier, l'état-major oompre- 
jjait le lieutenant de vaisseau Uiacrc, comman- 
dant, les enseignes Béart, du Désert, Capitame, 
iSavy et Homsy; les aspirants, équipage, étalent 
Duboie et I.afond le médecin de cla.ase Gui- 
batid. L'équipage était de soixante et onze hom- 
mes. 

LE 

Salement Mlraira U "M Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

«tri est en vente cette semaine, contient deux 
dessins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré aux 
tbênemenU de Chine 

LA FRISE OE POSSESSION D'UN POSTE TEIEGRIPHIQUE 
En Route vers Pao-Ting-Fou 
Celui de la huitième page représente 

£*£*& FÊTES SUR LA SEINE 
A L'EXPOSITION DE 1900 

yOUVELLES^COLONIALES 
LA MISSION FOOREAU-LAMY 

On mande de Bordeaux 

On est toujours sans nouvelles de la Ville-de- 
Pernambuco. Le paquebot lois encore 
̃ignalé tu Coubre et on commence à être in- 
qoiot sur son sort. 

A Bordeaux, on a ép*ro«vé une vive déception 
en apprenant hier le renvoi de la réception, mals, 
pour être retardée de quelques heures, rarrivée 
dea membres do la mission n'en sera pas moins 
:brillant(,. 

̃ MM- Foureaa, Dnrtan, de Chambrirn et le gé- 
̃Bêral Reib'll sont toujours à Pauillac, attendant 
Jl'arrivée du i>a^uebot. 

LES RÉCOMPENSES 

Les décorations et tes promotions Knlvantes 
pnt été accordées aux membres de la mission. 
Ont été nammés au grade de chevalier de la 
'Légion d'honneur 

MM. de Lamothe, capitaine d'Infanterie; Mfl- 
tois, lieutenant au 1" tirai Heu ra al«énens Verlet- 
B«nus, lieutenant au 1" tirailleurs algériens; 
Sritaob, Ueotcnaut au tirailleurs algériens; 
Bunoust. capitaine d'artillerie hors cadres Mar- 
'titi, lieutenant .l'artillerie hors cadres; Fnurnial, 
médecin-major de cla.sse; Huiler, médecin 
fide-major de classe El lia.ij Abdul Hakem 
ben Cheikh, khaiifa d'Ouargla. 

Ont obtenu la médaille militaire MM. Four- 
,nier, sergent-major AsJtoudj Ammar Denharene, 
sergent: maréchal des logis; Beukaci), sergent: 
des logis. 

Sont promus capitaine, M. Oudjari Ahmed 
Hc«t#wàof inaigèns au I tir«tll«>mia 
indigènes; lieutenant, M. 
Mohammed, ?ous-*ieutenant indigène au 2* ti- 
railleurrs algériens; soua-lieutenimt, M. Med.iadji 
Mohamed ben Mohamed, sergent indigène à la 
mission saharienne. 

AU TONKIN 

On mande de Marseille 

̃ Les journaux d'indo-Cbtne arrivés par le Sa- 
laiie apportent les nouvelles suivantes 
Le gouverneur général, acconi \[. Fer- 
!land Doumer, son fils, élève il ^aint- 
Cyr, est arrivé le 13 septemiir. ,»iioî. Le 
séjour de M. Doumer à Hanoi ne sera pas de 
langue dur6e. 

Elières que lorsqu'elle était seule, enfermée 
chez ellp. 

LA, alors, se manifestaient quelques se- 
tousses de la crise traversée. 

6lle pensait à lui 1 Et le monde entier l'en 
séparait! Lui, l'inconnu, il était retombé dans 
l'inconnu. Et devant les obstacles soulevés 
entre lui et olle, sans nul doute, il avait re- 
>ÏH>neé à cet amour C'était de cela, surtout, 
qu'elle lui gardait rancune. KUo avait cru 
qu'elle était aimée davantage, et le romanes- 
que de cette passion s'effaçait, en se frottant 
i Ia réalité. Ce n'était donc qu'un caprice 
3Pt elle n'avait pas été aimée1 

Etait-ce possible? 

Elfe n'avait point gardé ses lettres, par prn- 

dence, mais comme elles restaient gravées 
ds' 'noire! Depuis la première, glissée 
a! :t Au et la seconde 
aus.i. m îroîsiôine, reçues toutes les trois 
de la môtno façon jusqu'à toutes celles qni 
lui étaient arrlvtjes poste restante! 

Phrase par pbrase, mot par mot, elle se 
aouvetiiiî il»- ̃(• «fa'tl avait écrit. 

Et -ir, depuis ces derniers jours, 
avait reconstituer elle-mème, bon- 
heur âpre et tiouloureux, fait d'un peu d'es- 
*éranec «^nrore. peut-être, et de la tristesse 
de se iissée. 

Tou, première à la dernière, elle 
lea récrivi: ainsi. 

8t qnand e'!e lc« eut récrites, elle les reint 
y r la pensée de l'autre, les Illu- 
sions. -ëse», le rève. tante ta dan- 
gereiH les séductions qu'il «vait su 
Ici et) 

lejc.iu de se 
déchira la première. 

Oh non saus l'avoir relus. 

Et etle en resta ik. 

Le leuacmatu, après la visite et «tarant le 

M. Sestie», résident de France V«h est 
entré à l'MçpHs»! de Hanoï. M. Scstiar, fatigué 
par un long séjour en Indo-Chine. ett atteint 
d'anémie. 

Oh annonce dans le« milietlx bien informés 
que le maréchal Son profitera du pa?s:iKâ 
du gouverneur général à Hanoï pour venir 
Chine. 

Le tnng-doe Vo-Quang-Nha, de retour de 
l'Exposition, t tancé de nombreuses invitations 
aux m:in.iarins. et, deptrf- .«on a-nvée, tout le 
mond.- i-»t on fête au village de Tan-Hap. Ses 
auditi-tn'3 sont émerveillés, car le tone-doc leur 
décrit tout ce qu'il a vu, essaie de leur faire 
comprendre ce qu'il a admiré, de les persuader 
de la grandeur et de la force de notre patrie. Il 
partie avec respect du gouvernement et il a gardé 
lé souvenir ému des récdptions qui ont été faites 
ta mission. 

La Yujap t MisLstra da la Um 
Le {rendrai André a offert, avant-hier soir, à 
Aîcer. un dîner en l'honneur des généraux. Les 
principaux fonctionnai rerf etlarclwvèque d'Alger 
y assistaient, ainsi que Mme André. 

Au Champagne, le minisire de la. Guerre a 
porté, fin toast il l'armée d'Afrique et a ajouté 
qut, dans le voyage qu'il venait de faire en AI- 
frérie «t en Tunisie, il avait pu se rendre compte 
combien les officiera étaient laborieux, bien pé- 
nctreB de leur mission et profondément attachés 
aux institutions répubiiciiiocH. 

La général Grisot remercié le ministre d'être 
veuu en Algérie et a levé son verre en l'honneur 
de Mme André. 

Le gcniîral André a Visité liliJa dans la jour- 
née d'nier. 

LA GUERRE AU TRANSYAAL 
Londres, 24 octobre. 

Lord Roberts télégraphie 

French a atteint Béthel le 20 octobre, après avoir 
rencontré de la résistance pendant la plus grande 
partie ds sa marche depuis Carotina. 

Le 16 octobre, un lieutenant et cinq hommes ont 
été tués, trois officiers et seize hommes blessés. et 
cinq disparu»; le 17, quatre hommes ont été bles- 
et le 20 un homme a été tué et quatre blessés. 
Lord Roberts confirme également les diffé- 
rents engagements mentionnés dans un télé- 
gramme du Cap, notamment l'attaque du con- 
voi de Methuen près de Zeerust, le 20 octobre, 
dans laquelle un homme a été tué, un officier et 
huit hommes blessés; l'attaque d'un détache- 
ment de fourrageura, près de Frederikstad, le 
18 octobre, dans laquelle deux officiers et deux 
hommes ont été faits prisonniers,deux hommes 
tués et quatre blessés; l'attaque du camp de 
Barton. Il Frederikstad. par un détachement 
boër, qui s'est approctré avec beaucoup d'au- 
dace, et dans laquelle un officier anglais a été 
Pagat annonce un engagement à l'ouest de 
Pienaai's Hiver. Les Anglais oui capturé dix-huit 
Boors et une certaine quantité de bétail. 
Rome, 2i octobre. 

Lpj< TtaSrs arrivés à Naplij.s bord du Uerzog, 
?••• (ir-obler, Alpiien, frolzernberg, Mal- 
h- .nKraaft; ils sont accompagnés de 
h;i(> iniiiiiiuK. ils ont été reçus par des diHcgués 
des fïoêi'à se irouvanl en Europe depuis long- 
temps. 

Lus voyageurs sont descendus au Grand-Hôtel 
et à l'hôtel Métropole. Ils resteront à Naples plu- 
sieurs jours ensmte 4ls iront a Marseille où ils 
rencontreront le docteur Leyds, et on ils atten- 
dront avec lui l'arrivée du président Kruger. 
Un grand nombre d'Anglais, d'Allemands et 
de Portugais étaient aussi nord du Slerzog, 
Le trésorier général, M. Malherbe, a déclaré 
il. un journaliste que le président Kriiger et les 
Hoërs ont été poussés à la guerre par les An- 
glais. Ils préfèrent mourir tes armes à la main. 
II a ajoute qne le général .loubert fut prévenu 
d'inexpérience stratégique. l.a rivalité entre les 
commandants boërs et l'indiscipline des soldats 
ont annulé leurs premiers succès. Tous ceux 
qui sont restés auTransvaal sont décidés à mou- 
rir en combattant. 

Il a conclu que des documents inédits sur 
l'histoire de la euerre feront apprécier MM. Krii- 
ger et Chamberlain. 

Dépêches de l'Etranger 
NAUFRAGE D*UN VAPEUR FRANÇAIS 

Alicante, 2i octobre. 

Le \peur français Militlja vient d'arriver dans 
Ie port avec de graves avaries. 

Ce navire a été abordé par le paquebot fran- 
çats Faidhcrbe qui se dirigerait sur le Sénégal. 
L'abordage en lieu par une pluie torrentielle 
qui empêchait de distinguer la route. 

Le l'aidherhe coulé et la n'a pu sau- 
Ver que huit hommes: dix-neuf autres ont péri. 
Une petite embarcation, montée par cinq ma- 
telots, qui essayait de sauver les uaitfragés, est 
venue se. hriser contre les flancs du l'aïdherbe. 
Les cinq matelots se sont noyés. 

Les autorités maritimes et le consul français 
se sont rendus à bord de la Mitidja pour y faire 
une enquête sommaire. 

LA SITUATION EN ESPAGNE 

Madrid, octobre. 

Snr plus de vingt journaux quotidiens qui se 
publient à Madrid, un seulement, la Epoca, est 
favorable il la nouvelle situation. Presque tous 
soutiennent que le cabinet est la véritable re- 
présentation d'un parti militaire, car, sur neuf 
ministres, cinq sont des généraux. On n'expli- 
qui pas, par la raison d'ordre public, un pareil 
cabinet, car une tranquillité absolue règne dans 
la péninsule. 

On dit seulement que la n'sente, en présence 
de l'opposition des libéraux an mariage de la 
princesse des Asturies avec le fils du comte de 
Castxte, décida de nommer le cabinet Azear- 
raga afin d'obtenir des Chambres l'approbation 
au mariage. 

Mais 1'aflaire soulèvera évidemment de vio- 
lents orages parlementaires, moins que le gou- 
vernament ee décide à ne pas agir d une façon 
dictatoriale. 

Oe matin, tous les reporters se trouvaient dans 
les galeries du Palais Royal, attendant la sortie 
des ministres. Ils ont été expulscts par ordre du 
chef de la maison militaire de la régente. 
Le* reporters ont décidé de se mrttre en grève 
en ce qui concerne le reportage des nouvelles 
concernant le Palais, où ils s'abstiendront de se 
rendre, ainsi u'aux alentours, si t'ordre d'ex- 
rapporté. 
'mis les grands journaii- i Imftareial, 
h IcraUUi, le Libéral et la < u.icucia atta- 
nt énergiquement la nouvelle situation. 
UN VOL DE 3,500.000 FRANCS 

New-York, 24 octobre. 

Une des plus grandes banques de New -York, 

bonheur de Guillaume, devant la joie de ces 
yeux qui la remerciaient, elle déchira la se- 
conde. 

Oh! comme elle la relut, i-flle-là aussi, 
avant de la jeter au vent vicient qui soufflait 
sur Montmartre, descendant en tourbillons 
sur le grand Paris! 

Pendant deux jours, elln hésita pour la 
troisième, et la troisième alla rejoindre les 
deux autres, à tons les vents qui l'emportè- 
rent et la dispersèrent. 

Puis. ce devint plus difficile, et il lui sem- 
bla qu'on lui arrachait, à chaque fois, un 
lambeau de son coeur c'est que, plus elle 
avançait dans ce sacrifice, plus elle se sépa- 
rait de ce qui avait fait sa vie mystérieuse 
depuis des mois plus les lettres devenaient 
tendres, plus elles étaient pressantes, pas- 
sionnantes, distillant l'ivresse, imprégnant 
son Imagination d'un peu de folie. 

Courageuse malgré tout, elle déchirait. 
Là était le bonheur des siens, son bonheur 
aussi elle, là, le Devoir. Pourquoi l'autre 
i ne l'avait-il pas aimée plus longtemps? Ah! 
comme elle se fût jetée dans ses bras Avec 
quel orgueil! avec quel anéantissement la 
pensée perdue! ayant confiance: ayant la foi 
en lui! 

Quand elle fut à la dernière, elle pleura. 
Elle avait l'air animé, cette lettre, comme 
un être vivant. Elle n'osait s'en séparer, y 
porter la main. 

Puis, brusquement, avec colère, elle la dé- 
truisit comme le reste. 

Et que tout le souvenir s'en aille avee 
toi! Et ne revienne jamais! Va, cauche- 
mar de quelques jours! Je me réveille! 
Je te haia! Je te hais! 

Mais cette haine «Hait si prèa de l'amour 
encore, qu'elle pouvait s'y tromper. 

la Pirst-National-Bank, vient de découvrir qu'eu* 
était victime d'un vol de francs. 
Le caissier, qui était à son servies depuis ose 
vingtaine d'années, un nommé Alvord, et qui 
est maintenant zn fuite, avait falsifié ses comptés, 
depuis très longtemps, avec une telle habileté, 
que tous les experts comptabies chargés de am- 
frôler pério iiquement la comptabilité de la b*ti- 
que avaient été trompés. 

Ort «père recouvrer une somme importante; 
mais tell articles falsiflés portent sur une somme 
totale de 7<i0.ij00 dollars retirés du fonds de ré- 
serve. 

La banque a des réssoarces qui dépassent 
15 Millions de dollars. 

L'EXPOSITIOH 
Les délégations ouvrière», asges nombreuses. 
ont continué hier la -érie de leurs visites ainsi 
d'ailleurs que les délégations seotaires de la Ville 
de Paris. 

Les garçonnets et les fillettes qui, ayant mé- 
rité, par leur assiduité et leur travail, de faire 
partie de ces délégations, se sont fort intéressés 
à la visite du Champ-de-M*r*. 

Ils ont parcouru successivement, entre neuf 
heures et midi, les galeries des palais de la mé- 
tallurgie et des mines, des filq et tiesus, de la 
mécanique où ils n'ont fait que passer), des in- 
dustries chimiques et du génie civil. 

C'est un excellent système d'enseignement 
qne l'on a mis là en vigueur, car chaque petit 
promeneur est tenu de l'aire la narration de sa 
visite et de décrire par le menu, sans s'aider de 
qucique document que ce soit, la description de 
ce qui a le plus vivement sollicité son attention. 
C'est au véritable sens du mot une leçon de 
choses de tous points profitable et qui, selon 
nous, ne peut que porter des fruits abondants. 
VISITES ROYALES 

Le roi Léopold de Belgique a prolongé son sé- 
jour à Paris pour pouvoir visiter encore l'Expo- 
sition. 

Le roi Georges de Grèce, aussi épris de la 
grande kermesse, y passe des journées entières 
et fait constamment le plus chaleureux éloge 
des merveilles qu'il ne se lasse point d'ad- 
mirer. 

Dans la matinée d'hier, le roi de Grèce s'est 
rendu au grand palais des Beaux-Arts oà M. 
Molinier lui a servi de cicérone. 

Le roi des Belges n'a point quitté le Champ- 
de-Mars. Le palais de l'Electricité a retenu long- 
temps son attention, ainsi que les sections mé- 
tallurgiques belge, française et étrangères. 
Le prinee Nicolas, fils du roi des Hellènes, se 
'promenait rue des Nations, pendant que son 
père était an grand palais. Il a visité, avec M. 
Czerno-vitz, les pavillons de la Suède, de la Nor- 
vège, de la Serbie et de la Grèce. 

LES CONCESSIONNAIRES ET L'ADMINISTRATION 
La première réunion du tribunal arbitral cons- 
titué pour donner un avis définitif sur le conflit 
qui divise actuellement l'administration supé- 
rieure à l'Exposition et quelques-uns de ses con- 
cessionnaires, a tenu sa première séance, hier, 
chez M* Harbonx, son président. 

M* Maurice Bernhard a présenté l'ensembie 
des revendications formulées par les conces- 
sionnairnp. 

vibunal s'est ajourné au 3 novembre 

f our où il entendra l'avocat de l'ad- 
supérieure. M' Moreau. 

LES ENTRÉES 

Le service du contrôle général accuse pour la 
journée de mardi 225,352 entrées, dont 6,558 pour 
l'annexe de Vincennes. 

Les visiteurs avec tickets figurent pour 177.024 
dans le total général, qui se décompose comme 
suit 

Entrées payantes (tickets) 171.720 
Entrées gratuite» (cartes de circulation). 38.789 
Jetons d'ouvriers 8 275 
Annexe de Vincennes (tickets) 5..TOI 
Jetons et cartes 1.254 
Le cours des tickets s'est, en vingt-quatre 
heures, abaissé à 15 et20 centimes. 

LES PRÉVOYANTS DE l'AVENIR 
La travail de classement et le dépouillement 
de la correspondance ne sont pas encore ache- 
vés au siège social des Prévoyants de l'avenir. 
La récapitulation des votes offre, nous l'avons 
dit, des difficultés réelles et le comité central 
n'est guère soucieux de communiquer des chif- 
fres et des totaux incomplets. 

On alle^ri encore les procès verbaux de quel- 
quas ficelions de province, sans compter natu- 
rellement ceux des sections fondées dans les 
colonies, résultats qui ne sauraient toutefois 
morlilier le scrutin de dimanche dernier. 
La proposition relative la transformation 
des Prévoyants en société de secours mutuels 
ost assurée maintenant d'une grosse majorité, 
el le comité central, dans sa séance de mardi 
soir, s'est préoccupé de la situation actuelle et 
des moycns pratiques à employer pour donner 
satisfaction à tous les adhérents. 

Le bureau du comité d'études révisionniste se 
réunira ce soir, 3., rue de Rivoli, pour entendre 
le compte rendu des assemblées générales de 
dimanche dernier et des votes émts pour ou 
contre la proposition du comité central. 
LES TRIBUNAUX 
UN MARI MEURTRIER 

Le ?2 juillet dernier, un ouvrier électricien, 
Louis Bonehet, surprenait sa femme chez le 
nommé Siffert avec lequel elle entretenait de 
coupables relations. 

Il lui enjoignit de partir avec lui, puis quand 
ils furent entrés au logis, une violente drscus- 
sien ,3'éleva au cours de laquelle Bouchet, sai- 
sissant une bouteille, la brisa sur le crâne de 
son infidèle épouse, s'arment alors d'un fer à re- 
passer, il s'acharna avec férocité sur la malheu- 
reuse. 

Transportée à l'hôpital Saint-Louis. la femme 
Bouahat succomba trois jours plus tard. 
Traduit devant la cour d'assi.es de la Seine, 
Bouchet a été acquitté hier par le jury. Il était 
défendu par M* Henri Robert. 

VENGEANCE D'UN MARI TROMPÉ 

La cour d'assises de lEure a eu à s'occuper 
d'un second drame passionnel. 

Dans te courant d'août dernier, un habitant de 
Launay, le nommé Lucin, apprit que sa femme 
blanchissait à son insu le d'un voisin 
nommé Leelerc. 

La déduction vu fnt pas difficile à tirer pour 
lui Ma femme ine trompe, se dit-il. 

Pourquoi va-t-on se demander. 

Parce que Mme Lucin. allons-nous répondre, 
était coutumière du f.iit. Son mari l'avait déjà 
fait surprendre en flagrant délit d'adultère. 
Luoin vonlut éelaircir le fait. Le 30 août, il se 
dissimula, le soir, che' lui, en ayant bien soin 
de ne se faire voir ni entendre de sa femme. 
Peu après il voyait arriver Lealerc. Se préci- 

| Tous les jours, Guillaume envoyait des 
fleurs. 

Et un soir, il passa au doigt de Régine l'an- 
neau des fiançailles. 

Elle en fut toute bouleversée. 

Cela lui brûlait le doigtcomme un fer rougi 
au feu. 

Pourquoi, si tôt, cette prise de possession 
d'elle-même Pourquoi semblait-on prendre 
tant de hâte à en finir? Elle s'en révoltait, au 
fond. mais, résignée, n'en laissait rien pa- 
raitre. On l'entourait en lui souriant, et on la 
félicitait. De toute cette félicité, émanait 
quand même quelque chose qui la grisait. Et 
elle se laissait caresser, orner, complimen- 
ter, emportée par les événements qui ne lui 
donnaient plus le temps de réfléchir. 
On fixa la date du mariage au 16 juillet. 
Déjà, Guillaume avait loué une villa au 
bord du lac, à Lucemo, et il comptait, dès le 
soir même du mariage, y emmener sa fem- 
me. Un mois plus tard viendrait le rejoindre 
toute la famille. 

Toutes les soirées se passaient ainsi en pro- 
jets d'avenir. La famille guettait le visage de 
Régine, suspendue à cette enfant, comme si 
elle allait disposer de la vie de tous ceux qui 
l'aimaient. 

Elle parlait peu, souriait on écoutait, ap- 
prouvait. 

Quand Guillaume demandait: 

Cela vous plaira-t-il? Serez- voos heu- 
reuse ? 

Elle répondait alors, disait un remercie- 
ment et regardait ce jeune homme. Ce regard 
avait toujours un peu de surprise. Sur le ter- 
rain inconnu de ce cœur almant et loyal, l'en- 
faut faisait tous l«s jours des découvertes 
nouvelles En réalité, Guillaume avançait, 
gagnait; il fût venu le premier qu'il eût rem- 
porté la victoire sans combat, et devant l'hua- 

pitant alors sur lui.il lui porta un premier coup 
de couteau à la tête. puis un second à l'abdo- 
men. Ce dernier fut as>éné avec une telle vio- 
lence que l'arme resta daus la plaie. 

Leelerc l'en trracha et chercha à es défendre 
contre son meurtriar mais celui-ci courut cher- 
cher une serpette dont il frappa à plusieurs re- 
prises sa victime. 

Leelerc succewAâ quatre J««rs plus tard à ses 
blessures. 

Lucin a été condamne six ans de réclusion. 
des circonstances atténuantes lui ayant été ac- 
cordées. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Onzième et) ambre du tribunal correction- 
net de la Seine, présidée par M. Puget, a rendu 
hier *on jugement dans le procès en ditfamation 
intenté par M. Picquart MM. Galli et Possien. 
rédacteurs au lour, ainsi qu'au gérant de ce 
journal. 

Le Jour avait publié le fac-similé d'une photo- 
graphie représentant M. Piéquart à Carlsrohe 
se promenant bms dessus brat dessous avee le 
colonel Schvvarikoppen. Plusieurs articles ae- 
compagnaient ce document. 

Voici queiies ont été les condamnations pro- 
noncées M. six m»iB de p«9dn M. Galli, 
un mois; le gérant, francs d'amende. Le 
plaignant a de plus obtenu 30.000 francs de dom- 
mages-intérêis et soixante-cinq insertions dans 
des journaux à son choix. 

La coor d'assises de Seine-et-Oise a condamné 
à huit ans de travaux forcés le nommé Auguste 
Schneider, et à quatre ans de prison Louis Des- 
champs, qui, le 18 juin dernier, avaient dévalisé 
la villa de M. Maiiban, 86, boulevard de Ver- 
sailles, à Saint-Cioud. 

Dans 11 même audience, la cour a condamné 
le nommé Jules Gritte. journalier, à sept ans do 
réclusion pour attentat a la pudeur. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
A l'occasion de la clôture prochaine de l'Ex- 
position, le comité supérieur de la presse offrait 
hier à midi, au Village suisse, un déjeuner 
confraternel aux membres des grandes associa- 
tions de journalistes. 

Six cents convives environ assistaient au repas 
qui a été très cordial. 

M. Adrien Hébrard, présidait. A ses cfltfe se 
trouvaient M. Jean Dupa y, ministre de l'Agri- 
culture, MM. Ranc, Jules Claretie, Henry Maret, 
et tous les membres du comité supérieur. 
Au dessert, NI. Hébrard a prononcé un discours 
très applaudi, daus lequel il a parlé de la cama- 
raderie qui devait exister dans la presse et a fait 
appel à la courtoisie de chacun, qui n'exclut ni 
la sincérité ni la vigueur. 

Ensuite a en lieu un charmant concert pour 
lequel avaient été lancées de nombreuses invita- 
tions. 

Le ministre des Finances a reçn hier matin 
MM. Chauviére, député; Guillotin, ancien prési- 
dent du tribunal de commerce, et Poirier, con- 
seiller municipal, qui sont venus dans le but de 
bâter le projet de reconstruction de l'Imprimerie 
nationale. 

Dès que M. Christian, directeur de cet établis- 
sement, aura fait parvenir au ministre le projet 
qui lui a été demandé, M. Coillaux en saisira le 
Parlement. 

Hier matin également,le syndic des agents de 
change a saisi le ministre des Finances de la 
question de l'agrandissement de la Bourse. 
Le syndic se plaint du retard apporté par le 
nouveau conseil municipal à résoudre cette 
question, qui importe vivement aux intérêts de 
la Ville et de l'Etat. 

A la suite de cette lettre, M. Caillaux a invité 
le préfet de la Seine à mettre le conseil munici- 
pal en demeure de résoudre cette question, en 
laissant à l'assembiée municipale toute la rcs- 
ponsabilité d'un retard grandement préjudicia- 
ble aux intérêts du marché financier, de l'Etat 
et de la Ville de Paris. 

M. Georges Leygnes, ministre de l'Instruction 
publique, a eu un entretien, hier après-midi, 
avec M. Paul Dubois, directeur de l'Ecole des 
Beaux-Arts. 

L'incident qui s'était produit à l'Ecole est 
clos. 

Les examens écrits sont terminés, il ne reste 
que les épreuves orales à passer. Tous les élèves 
se sont présentés, sauf deux; en temps ordinaire, 
le nombre des candidats défaillants est beau- 
coup plus considérable. 

Les réclamations des élèves seront soumises 
au conseil supérieur de l'Ecole dès sa prochain 
réunion. Ces réclamations ne portent que sur 
deux pnints 

1* Suppression sur tes épreuves écrites du nom 
du professeur et du nom de l'élève. 

2° Suppression de l'exposition des épreuves 
avant le jugement du jury. 

-o- 

Un charmant Salon s'ouvre aujourd'hui au 
cercle artistique et littéraire de la rue Voiney, 
où sont exposées les œuvres de douze peintres 
et de deux sculpteurs choisis parmi les meil- 
leurs. 

Parmi les envois de M. Henner, on distingue 
un exquis Portrait de femme en noir, qui est un 
régal de notation brève et forte. Très vivants le 
Portrait de ma tante Louise, où M. Benjamin 
Constant a su associer une émotion à un sou- 
venir de deuil, et le Portrait de tua nièce Mar- 
guerite, où le même peintre a prodigué les 
notes roses et blondes dans un beau cadre de 
frondaisons vertes. Mentionnons encore, de M. 
Benjamin Constant, une magnifique Faunesse 
aux chairs frissonnantes, assise au pied d'un 
arbre, dans un demi-jour crépusculaire. 
M. Lobrichon aurait pu intituler Une me 
parmi les roses, son joli portrait de Mlle M. 
qui est d'une tonalité trés harmonieuse. Que 
d'observation fine et agréablement rendue dans 
ses autres envois l'Inventaire, la Promenade, le 
Marche de Veules! M. Chrétien, le maître des 
natures mortes, en expose six d'un faire mer- 
veilleux, à côté de deux portraits fort bien ve- 
nus. N'oublions pas les dix paysages de M. ni- 
golot, qui sont un des clous de ce salon les 
belles pages orientales de M. Weeks, les éton- 
nantes scènes de canotage en Marne de M. Guet- 
dry et les délicieux Automnes en forêt de M. 
Emile Berton. 
La section de sculpture ne comprend pas 
moins de treize envois de M. Denys Puech. Ils 

nête homme amoureux la jeune fille n'eût 
plus reçu le choc du dangereux regard des 
yeux irisés d'or. Leur séduction se fût heur- 
tée à son indifférence. Elle n'en eut plus com- 
pris que la perversité. Il la conquérait vrai- 
ment. 

Aurait-il le temps de la conquérir tout à 
fait? 

Les jours passaient. Le mariage approchait. 
Déjà on discutait toilette et on établissait la 
liste des invitations. 

Régine pensait bien encore un peu à l'au- 
tre. mais comme on pense, longtemps après, 
à un délicieux rêve qui n'était qu'un rêve. 
Autour d'elle, le calme complet était re- 
venu. 

Et lorsque Rose-Manon songeait à toutes 
les épouvantes passées, elle se demandait si 
elle n'avait pas eu un accès de folie, en s'ima- 
ginant que Régine roulait elle aussi vers la 
chute fatale. 

J'étais folle, assurément. Cette enfant 
n'a jamais songé au mal. 

Tous ces indices, ces bribes de lettres, cette 
écriture de Jean Clairjean, ces langueurs de 
Régine, ces tristesses, ces tournures de phra- 
ses, comme retenues d'une correspon- 
dance avec ce misérable, « chérie petite 
qu'elle n'avait jamais entendues nulle part, 
qu'elle n'avait lues dans aucun livre et qui 
étaient bien une invention pleine de grâce 
tombée de lèvres amoureuses, tout cela n'a- 
vait pas existé, tout cela n'était qu'enfante- 
ment de son cerveau surexcité par la peur, 
par la fièvre. 

Ah comme elle avait bien fait de se (aire, 
de ne pas vouloir obliger Régine à une confi- 
dence elle eùt pu donner à cette àme sur- 
prise et innocente l'idée du mal dont on l'ac- 
cusait. 

Une nuit, Régine eut de l'insomnie, la cha- 

mériteraient Ont kmgne description. La Muse 
de Chinier BSIub pur etwf-d'œuvre. Il y a beau- 
coup de jrtoe et d'originalité dans l'Aurore, la 
jeu« déesse qui entr'etrvre de ses doigts de rosé 
le voile que loi fait sa luxuriante chevelure. 
Parmi les bustes da jeune maître, on remar- 
quera su rtont ceux de MM. Poubelle et de Drit- 
Hflard, sinsï qu'une très délicate terre cuite et an 
buste d'enfant en bronx» d'une patine sans pa- 
reifle. Une série de charmantes statuettes «t 
également exposée par M. Paul Fournier. 
Le dimanche 28octobre prochain, à deux heu- 
res de l'après-midi, la commune de Jouy-en- 
Josas, près de Versailles, inaugurera, dans te 
square de la nouvelle mairie, un monument 
élevé pat* souscription publique k la mémoire 
d'Oberkampf. 

L inauguration aura lia sous la préaideace de 
M. Poirson, préfet de Seine-ek-Oise, représen- 
tant le gouvernement, assisté de la municipalité 
4e Jo«y, des sénateurs du département, de M. 
Haussai au o, député; des maires du canton et 
des communes de l'arrondissement. 

• 

Une dame demandait l'autre jour k on de ses 
amis 

Pourquoi la lune e»t-e1)e si p&te? 

Elle a passé tant de nuits! répondit l'ami. 
la Métropolitain at la Tramioaj* 

M. Lépine, préfet de police, ému des récente 
accidents qui se sont pruduits sur le Métropoli- 
tain et les différentes lignes de tramways, vient 
de prendre deux mesures, qui dans sa pensée, 
rendront complètement impoasible dorénavant 
tout tamponnement sur le Métropolitain et beau- 
coup plua rares les accidenU sur le réerau des 
tramways. 

'̃•̃̃ ̃̃'̃̃̃̃ présent, la ligne l!u Métropolitain était 
diverse? swtions de lonyuttir inégnle 

s les. par suite de l'établissement du 
blûck-éystème, deux trains ne pouvaient soula- 
ger à la fois. 

Mais, outre les signaux du biork-systèmo. la 
Compagnie du Métropolitain avait fait installer 
des diHjues dite « permissifs qui, étant ou- 
verts, permettaient au méeaniciea d'un train, de 
s'avancer à allure trfs lente, sur une section 
déjà occupée par un train précédent. 

Le préfet vient d'exiger de la Compagnie du 
Métropolitain que l'es disques 
soii at supprimés, et que le block-s it 
seul employé, de manidre éviterez nt 
tout risque de I.r nonl. 

D'autre part. demaodé que les di- 
verses sections s> .tes d'égale longueur. 
Ces deux réformes ont dû être accomplies 
hier. 

En ce qui concerne Ir= ivs, l'enquête 
ouverte par les divers sers t préfecture 
a établi que la plupart dr» saut dus 
surtout à la préoccupation qu'ont le plus son- 
vent les mécaniciens de rattraper, à un moment 
donné, les retards subis en cours de route, 
ayant toujours un laps de temps déterminé 
pour accomplir leur parcours. 

Le préfet de police vient en con le 
demander la Compagnie que, <ii.̃>•. il 
n'y ait plus di -ces, de teilti s.. rie que 
les mécaniciens les ooehers ne soient 
plus tentés d'acrn.ii r car trop l'allure pour 
rattraper un retard dont jusqu'à pressai ils 
avaient toujours à se justifier. 

L'Accident de l'Exposition 

M. de Vallès, juge d'instruction, s'est rendu 
de nouveau, hier matin, à l'Exposition, accom- 
pagné de M. Girard, directeur du laboratoire 
municipal, chargé, comme nous l'av.ins dit, 
d'une partie de l'expertise. 

Des photographies du Heu de l'accirient ont été 
prises. 

En présence de l'expert, Il.) nv.uM^lni instruc- 
teur recueilli les explications les 
représentants de la Compagnir i.iile et 
par les ingénieurs de la fiomn«;r'>i<' du gaz, qui 
ont discuté contradiotoiretii'-nt sur les causes 
qui ont provoqué l'accident. 

Le docteur Socquet est aU.; visiter plusieurs 
blessés. 

Il s'est rendu notammnnt cher. M. Somsée, 
ancien député au Parlement belge, mais d'après 
l'avis du médecin ordinaire du malade, le doc- 
leur Sdc.juet n'il pu être admis auprès de 
M. tfomsée qui souffre davantage depuis hier. 
Mort au Théâtre 

Un ancien avocat à la cour d'appel de Paris, 
M. Jules Perin, assistait hier à la représentation 
de V Aiglon, au théâtre Sarah-Bernhardt. 
Quelque* instants après le lever du rideau, le 
vieillard se sentit brusquement indisposé. Il 
sortit et se rendit au foyer ̃ "̃•nuire l'air. A 
reine y était-il arrivé qu'il rusquement 
a la renverse. 

Malgré tous 1ft.« soins qui lui furent prodigués, 
on ne put le ramoner il. la air. 

M. Durand, rommi- ;n!jr,-i i).-> service 
au théâtre, fait Ira <• cor[is ;iu domi- 
cite du défunt, 8. rue 

Triste Mdre 

M. Guich'iteau, eommi< ̃ police dn 
quartier de la Roquette, ti ces der- 
niers temps par nombre unes qu'une 
ménagère, Mme Louise V. femme d'un brave 
ouvrier tôlier habitant le 'passage Courtois, mal- 
traitait d'horrili'- ̃• ̃• un de ses enfants. 
Le magistrat •; enquête discrète qui 
iui confirma les voisins. 

Les epoux v. avaient aeux eniants, une ui- 
lette de six ans. Jeanne, fort choyée par la mère, 
un petit garçon de quatre ans, Edouard, vérita- 
ble soufîrv.-douleur. 

Le bébé, qui avait tout d'abord iîté laissé aux 
Enfants-Assistés, avait été réclamé sur le» ins- 
tances de son père. à l'insu duquel d'ailleurs, 
depuis qu'elle 1 avait avec elle, la mère lui fai- 
sait endurer des privations inouïe» et d'épou- 
vanlabicg traitements. 

Las d'entendre continuellement l'enfant gémir 
et crier, les voisins avaient Uni par me décider il. 
révéler cet état de choses ;i la justice. 

Hier matin, la mère indigne était amenée de- 
vant le magistrat ainsi que son enfant qui fut 
tout aussitôt examiné par le docteur Herck. 
Le malheureux bébé, chétif, malingre, ané- 
mié, apparut dans un état lamentable. Son vi- 
sage, son corps étaient couverts de plaies, d'ec- 
chymoses, de contusions, de zébrures. 
Snr le dos, le docteur releva vingt-cinq traces 
différentes de coups. Certaines ecchymose» 
avaient dix et douze centimètre» de longueur. au- 
dessous de chacune d'elles la chair était enflée. 
EnlSn. l'état de l'enfant révlait «'»" ln '̃•)'"••̃̃̃ 
petit était privé des soin» le« hlua u-' 

Interrogée, la mère prétenriti qu* 

plaies étaient les traces d'une atteinte de goui me 
que venait d'avoir mon film. Mais le praticien dé- 
mentit le fait,' déclarant que cela était im possi- 
ble. et que toutes les blessures qu'il venait de 
relever sur le corps de l'enfant provenaient de 

leur, toute la journée, avait été suffocante. 
Sur Paris des nuages plombés se misaient, 
portant la foudre, et le vent s'éleva. 

Elle ouvrit sa fenêtre qui donnait, du pre- 
mier étage, sur la rue Saiut-Eleuthère. 
Et, au moment même où elle l'ouvrit et où 
elle s'accouda à la balustrade pour respirer, 
elle crut voir disparaître au tournant de la 
rue, vers l'église Saint-Pierre, la silhouette 
d'un homme qui fut, un instant, pondant une 
seconde peut-être, éclairée par le bec de 
gaz. 

Et cet homme, elle crut le reconnaître 
Celui qui avait écrit et qui n'écrivait plus. 
le séducteur. 

Avait-elle bien w' Ne se trompait-elle 
point?. 

S'il était venn, c'est qu'il l'aimait toujours! 
S'il était venu, c'est qu'il voulait la revoir, 
fût-ce même de loin, dans l'impossibilité ab- 
solue de lui écrire. 

Alors, il ne l'avait donc pas délaissée, 
comme elle croyait?. 

Elle attendit. Il ne revint pas. Il était pro- 
bable que Jean Clairjean, si c'était lui, avait 
perdu l'espoir qu'elle se montrerait. Et elle 
s'était montrée juste au moment où lui-même 
disparaissait. 

Elle referma la fenêtre et se recoucha. 
L'orage éclatait. Elle eut un peu de fièvre et, 
dans sa fièvre, elle croyait percevoir, à tra- 
vers les roulements de la foudre, une voix, 
qui, d'en bas, sous sa fenêtre, l'appelait dou- 
cement 

Régine 

L'illusion fut même si complète qu'elle alla 
regarder. 

La pluie tombait avec violence. Les éclairs 
se succédaient sans interruption et la foudre 
semblait vouloir réduire le grand Paris ta 
cendre». 

coups, de m aurais traitements et pis d'autre 
chose. 

D'ailleurs, le praticien termina le rapport qu'il 
fournit au magistrat de manière très catégori- 
que, déclarant qu'il était désormais impossible 
que la mère pût garder soa enfant, car il était 
viaib» que ce dernier avait été l'objet, de sa 
part, de sévices spfrws, et qu it importait de 
faire cesswr au pltM vite un tel état de choses. 
En conséquence, ea même temps qu'il gardait 
Mme V. fil, aiàonsH ion, M. uuicheteau en. 
voyait il l'hosp ants Assistés le pan vrs 
sait le magistrat. 

unt /tant Bwittrt 

1ft 
arrondie- -̃«,. mm. mm »Çh«- ;m 
des nomlv .u aui, ees ton: rs, 
les bords te la .Iu 
ont fsit, Il tftie de leur» 
S|rentf>, U nuit dernière, une battue gtWnle 
qui a amené l'arrestation de <ï«at!se-via»t-douze 
vagabonds qui ont été mis la 4m 
coinmissaire» de iHilioe des quartiers sur tes- 
.nt été pris. 

?s individus, q«I presque tous entité 

repris de justice dont quelques-uns éUiont ro- 
cherchés par le service de la ssâroM. 

Lsa Trammjt tamponneur» 

JjOr matin, vers onze 'mvay 
traction méttinlqn*, de ta Ha lies; 
a heurté violemment, nu- i.iuikic ruTaard, «a 
face du numéro 73, une voiture de livraisons de 
la Coopérative de consommation delà rue Chris- 
tine et unf bras. 

Par mir wattman. ni Il' deux r*n- 
dueteurs oes ^fiiifulr? ̃̃•'̃ nt 
Mpseé». Mais, en qui;. 1- 
coopérative furent précipitées k terre et se bri- 
sèrent avec fracas. 

Proi ̃ de l'accident a été dressé par 
M. Ci laissaire Je police. 

Un Bateau en panée 

Hier matin. I* n' 9 de U compagnie 
ir suite d'une avarie d« 
i ponton du Pont-Neuf 

Les furs qui se trouvaient à bord ont 
été r- j if le bateau n" to de la mOiiit» 
compagnie. 

Cette opération s'est effectuée sans désordre 
et eans accident, 

d L'EXPO SI TIOS 

•«•• Qui n'a pa» son Guida du Vînnx Pirlg 
pourrait s V 
serait sar- e 
puisque o at 
il. l'entrée du 

lume de deux <̃ 

rait encore Gavroche. Le fait est sa 
,joli radeau et uu bien agréable son, u- 
server da sa visite. 

•»»* Le pavillon du Club Alpin aura 
bout le privilège d'attirer le» connaisseurs cl les 
Blanc nist^ra pour ceux qui 

souvenirs les plus agréables de 

̃*•»̃ Le panorama du Tnnr du Monde n ""n 
théâtre exotique sont toujours 
le public ilf^ exposition. Vuoi de plus 

aux visiteurs émerveillés la m 
d'un voyage aux plus beaux si: ;g< 
trome-Oric.nt pour ceux qui vont au théAlre 
exotique applaudir les japonaises et 
javanaises, charmeurs de t autres nu- 
méros aussi curieux qu'in* 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grâce à leur construction sri^ntiftqunrnerrt 
étudiée.toua les appareils de chaufTnifK mis ,n 
vente par les établissements Ai 

Saint-Martin, poêles, eliemît} 

foyers fixes ou routants, cuisinières, rourn » ix 
ds cuisine (médaille d'or i\ l'Exposition univer- 
selle) produisent le maximum de chaleur avec le 
minimum de combustible. 

AUTOUR DE PARIS 
SaM-Clowl, Dans la nuit du au 23 onn- 
rant, doux employés du chemin de fer de l 'Ou ont 
ont trouvé, sous le tunnel de VilIn-d'Avrav, le 
cadavre d'un enfant nouveau-né, du «exe fémi- 
nin. igé de douze à quinze jours. 
L'en- bien constitué, était enveloppé 
dans 

neau. épici. i '.i ><, ,i,.>( m^», 
ornent et 
levé une s. 500 franco 
joux et :>,<"jO Irin.s de titres au porteur. 
finint-Orron. Un journalier no-rimt5 !or: t 
I1 r de vingt-cinq an», >̃̃̃ 

malin, avec un du 

ux coups de couteau à I 

• itès avoir été soigné dm, 

Il 6té ramené chez lui, avenue Jli- 
.• de l'agression a été îi–1-5 

Argtmlenlt. Un ancien ̃•>< 
Baptiste Délirant, ftgn de Rorxan.. r m,ie- 
meurant à Paris, rue de la Parchemineri». a 
été icrasKS hier par une charrette contre un mur 
dans la rue du Port et a ùli transporté n' 
à l'hOpital. 

Sannots. Au cours d'unf dincussion, un 
jeuni; homme de <Jix-«ept an», Alfred Jaliot, c«l- 
livateur, a frappé, avant-hier, un de ses vomies, 
d'un violent coup de couteau en pleine po»- 
trine. 

L'état du blexsé est grave; quant i Jaliot, il a 
été immédiate m eut arrôte. 

l.e Venin- malfaiteur* se son! 

duits, la n re, pendant l'abseti 
employés, u;iii;< ik imrcau du chef de gare. »ii 
fracturé le tiroir-cal.sse et ee sont emparés du 
contenu, environ 1:11') francs. 

SlontrenU-oova-Bnts. M Leberney, entre- 
preneur de peinture, ru« de Pari;;¡. à Mon- 
trouvé m Uiu. 
On attribuent: décès il un ac< 

Vinccnmsa Mardi aoir, à dix -̃« 
conduite de la Compagnie des eaux 
rue de parig^ a !tl_ 
'̃̃ ivi'i -ij pft(nmiss.iire tlf r.o- 
lice, les réparations ne furent t 

• 
v. 'r ^lus de contrescari'c mine par 
courant. 

que dans l'après-midi d'hier que la 

Au bas de la f t 
déserte. 

Elle soupira. 

Le matin, R w, la 
suite sa pâleur. 

la mit sur le comp: 
et l'insomnie sur le compte <>• i or;igc. 
Mais elle resta distraite toute la journ ̃•'•< Le 
tant, elle allait .i tardait. N^-nî 
L'après-mH' sa mère [unir 
faire des .•; les magasins. Son re- 
gard en évj ,-iaaH sournoisement au- 
tour d'elle. 

Elle ne vit rien non plus. 

Alors elle attendit la nuit avec 

Si elle ne s'était pas trompée, si .x 
lui, l'inconnu de son rêve, le 
il reviendrait certaîn<<m<>nt 

Quand tout le mon ̃> ou- 
vrit la fenêtre avec r;te 
attendit, l'œil au guet, sur la p. 

composée de trois ou quatre 

certainement, e?: ;r, dix pu 

passaient pas, c: r:ier non l 

Elle rcsta là une pu ru de la. nuit, pu: s, j 
eouragée, elle rentra. 

Elle avait mal vu, évidemme-' '•̃•̃ <- 
cédente, et celui <îoat elle ,v. t 
silhouette au détour de la r .,<! 
avait cru reconnallre le visage :mit 
venu là que d&us son imagina:; 

Dn raxrct profond monta dans son cmur et 
elle soupira. 

Elle fit son possible le lendemain pour n'y 
plus penser. Le roman d'amour était bien fiai 
et allait commencer une antre vie. 

Toute la journée te passa de nouveau eu 
courses. 

(A guivre.) leuts HjlMJ. 

