a

Le numéro ë

JEUDI 25 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans Irtda dans tons les Bnreonx de poste

Direction: 18, Rue d'Englxien. I AJFIIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES

Dernière Edition

Je ne connais point de lecture aussi attaehante, aussi réconfortante que celle de l'ouvrage considérable destiné à nous faire connaître la vie entière et complète d'un illustre Français, j'ai nommé Louis Pasteur, et qui a été écrite, au cours de quatre années d'un travail incessant, par un témoin et un coulaient, qui était aussi le gendre du grand disparu, M. ValleryRadot. Ce livre est une longue leçon à la fois de courage et d'abnégation, de tendresse et de bonté. Le succès et le triom phe sont venus, mais après quelles luttes obstinées et après quelles angoisses! et lorsque les acclamations retentissaient dans le monde entier, quelle modestie dans la gloire Ce que Molière disait pour les hommes de guerre, que, dans la bataille, l'on ne voit pas que

Les plus brave$ sont ceux qui font le plus de bruit on peut le répéter, pour les savants, pour tes politiques, pour les écrivains ce ne sont pas ceux qui font le plus de tapage qui sont les meilleurs ni les plus grands

Les plus grands et les meilleurs, ce sont ceux qui s'oublient pour ne penser qu'aux autres ce que lit Louis Pasteur

Pasteur était d'une origine humble. On

Retrouve son nom inscrit,au commencement du dix-septième siècle, dans les vieux registres du prieuré de Moathe, en pleine pi-anche-Comté. Les Pasteurs labouraient la terre. Le père du grand savant, JeanJoseph Pasteur, conscrit en tit en et 1813 la guerre d'Espagne. En fourrier au régiment d'infanterie, surnommé le brave parmi les braves , il prit part à la campagne de France, contre l'invasion étrangère et, après la belle bataille de Bar-sur-Aube, il fut nommé ser gent-major, le 10 mars 1814, et le lendemain chevalier de la Lègion d'honneur. N'y a-t-il pas dans cet état de services, comme la prophétie de l'altitude qu'aura, plus tard

Louis Pasteur, refusant une décoration prussienne

Le sergent Pasteur, après l'abdication de

Napoléon, regagna, avec son congé, la ville de Besançon. 11 se maria bientôlet le jeune ménage partit pour Dole, où l'ancien soldat s'établit tanneur. C'est là que, le vendredi décembre naquit Louis Pasteur

Humble logis, humbles gens, tout allait de pair

Louis Pasteur alla d'abord l'école primaire qui occupait une des salles-annexes du collège d'Arbois. Renseignement mutel était alors de mode. Les élèves étaient divisés par séries. Un camarade apprenait à lire aux autres, qui épelaient ensuite à haute et assourdissante voix. Le maître se promenatt de groupe en groupe et désignait les moniteurs. Louis eut bien vile l'ambition d'avoir ce titre il le désirait d'autant plus qu'il était le plus petit. Bientôt on l'renvoya comme externe au collège d'Arbois, ou le jeune écolier ne manifesta guère tout d'abord qu'un goût très prononcé pour le des sin. Les Arboisiens lui donnaient le titre d'artiste, qui ne flattait qu'à demi la vanité paternelle. On a, de ce temps, un petit pastel qui représente la mèro de Louis Pas leur. Un matin qu'elle allait au marché coince d'un bonnet blanc, les épaules serrées dans un châle écossais bleu et vert, son fils, qui avait ses crayons de couleur et ses estompes en mains, voulut la représenter ainsi, telle qu'elle était chaque jour. Ce portrait, étudié avec une sincérité absolue ressemble à l'œuvre d'un primitif plein de conscience. Un regard clair et droit illumiue ce visage de volonté

Les amis de la maison étaient rares, mais bien choisis. L'un d'eux passait sa vie a préparer (,le et, par des séries de petits faits, il reconstituait le caractère des

Fraûcs-C'jmtois on général et des Arboisiens en particulier. 11 venait souvent passer une soirée dans l'intimité de la famille Pasteur. Ou l'écoutait, on l'iuLerrogeait, on était intéressé par l'histoire mouvementée de la race arboisienne, offrant vn mélange de courage héroïque et de bonhomie un peu narquoise. Louis Pasteur, avec son esprit déjà sérieux, préférait surtout les récits dide-, annales historiques, par exemple le siège d'Arbois, sous Henri 1\, quand les

Arboisiens tinrent en échec pendant trois jours une armée de 25,000 hommes. PatrioN° 19. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT liiiiiiliuu

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIERS PARTIE

la JOLIE FillE OU BAZAR JÉRÔME

X (suite

La vi<" iPaniruîssos

Et le aoir mou, i à Régine

Voyons ta r toute la faini; -i-le. Marianne et

Rose-M;iuon, loulw

R.giue hésita

Elle eut vers sou elle devinait le tourroux naissant, un regard peureux

Puis, surmonta cette frayeur, et avec un sourire

Kl si je refusais i'îux femmes tressaillirent. Jérôme eu t .que mouvement

Et pourquoi refuseraislu

Je no l'aime pas

As-tu des raisons de nc point l'aimer

Oui. j'en ai une

Laquelle

Je ne l'aime f as uue riiiiue lui reproches-tu

Riou

Dans ces conditions, tu l'épouseras

Elle se tut. Elle ue voulait pas tenir tète a son père

TrttUucUuu et raproducuon interdite tisme du peuple franc-comtois, et, plus tard au-dessus de ce patriotisme locah idée de la gloire française, représentée par les batailles de l'empire, tels Curent les premiers éblouissements pour l'imagination de l'enfant. Chaque jour il voyait son père .et sa mère observer la loi du travail et ennoblir leur tâche pénible en se donnant pour but entre le pain quotidien, l'éducation de leurs enfants. Et comme, en toutes choses, le père et la mère s'intéressaient aux sentiments supérieurs, leur vie matérielle était plus qu'éclairée, elle était illuminée par la vie morale

Le principal du collège d'Arbois fit entrevoir au jeune élève la perspective d'entrer dans l'Ecole normale supérieure, et, bientôt, il fut décidé que l'enfant partirait pour

Paris afin de se préparer à l'Ecole dans l'institution tenue par M. Barbet un

Franc-C mtois d'origine, qui offrait la demipension- et qui était située impasse des

Feuillantines, non loin de l'endroit qu'avait habité Victor Hugo. Louis Pasteur partit avec un camarade. La difficulté, la longueur des voyages d'autrefois donnaient quelque chose de solennellement triste aux séparations. Pendant que dans la grande cour de l'hôtel de la Poste on attelait les chevaux de la lourde diligence et qu'on chargeait les colis, les adieux vingt fois répétés étaient de part et d'autre comme une série d'arrachements. Quelque résolu que fût Pasteur à envisager bravement l'avenir, les études complète, l'entrée peut-être prochaine à l'Ecole normale, en voyant s éloigner sa maison, la tour carrée de l'église d'Arbois et au loin, dans l'atmosphère grise et noyée le plateau de l'Ermitage, il sentit son cœur se serrer. Au fond de tout homme, il y a un être de sentiment attaché à jamais au coin de terre, à la maison où il a passé ses premières années. Dès qu'il s'éloigne du sol natal, sa pensée y retourne avec un charme douloureux et persistant

J'ai insiste sur les premières années, sur les premiers pas de Louis Pasteur. Je l'ai fait avec intention. On disait autrefois lorsque la gloire militaire éclairait notre pays, que tout soldat avait dans sa giberne le bâton de maréchal. Ne pourrait-on dire aujourd'hui, alors que de toutes parts l'instruction a été répandue, que tout petit éco lier, tout boursier, a, dans sa gibecière, des parchemins de savant et de bienfaiteur, s'il travaille et s'il est bon

A la fin de l'année 1843, Louis Pasteur était reçu à l'Ecole normale supérieure

Reçu licencié, puis agrégé, le 20 mars

Pasteur., à peine âgé de vingt-six ans, lisait à l'Académie des sciences son premier mémoire Recherche sur le, dimorphisme. En suite, il est professeur suppléant de chimie il. la faculté de Strasbourg, après un court passsge au lycée de Dijon. C'est à

Strasbourg qu'il se maria avec la fille du recteur de l'académie. Le jeune professeur adressait au père de la jeune fille cette lettre, si simple et si belle Mon père est tanneur à Arbois, petite ville du Jura. Mes sœurs remplacent auprès de mon père pour les soins du ménage et du commerce ma que nous avons eu la douleur de perdre. Ma famille est dans une position aisée, mais sans fortune. Tout ce que je possède est une bonne santé, un bon cœur et ma position dans l'Université. En

Pasteur, chevalier de la Légion d'honneur est nommé professeur et doyen de la faculté des sciences de Lille. Les industriels éprouvaient alors de grands mécomptes dans la fabrication de l'alcool de betteraves

Pasteur s'intéresse à la question, cherche expérimente, et c'est là le point de départ de ses remarquables études sur la fermentation. Bientôt après il rentrait à l'Ecole normale comme administrateur, et il pouvait poursuivre tranquillement ses admi rables travaux. Continuant ses recherches sur la fermentation alcoolique, il soutenait ses fameuses polémiques contre la théorie des générations spontanées. En il était élu membre de l'académie des sciences

Les découvertes de Pasteur sur les vers il. soie, sur les microbes, sur la rage, sont trop connues pour que j'aie besoin do les rappeler longuement. Ce qui serait plus intéressant à montrer, si l'on en avait la place tr quelles espérances suivies d'anpar quelles transes et quelles in quiétudes, par quelles émotions, aussi inteuses les unes que les autres, passa Louis

Pasteur avant d'être certain d'avoir décou1 vert le vaccin de la rage

Jérôme s'était levé et dans la salle à manger il marchait à grands pas

Au bout d'un instant, les bras croisés plantei devant elle

Tu m'as bien antendu T

Oui, père, dit-elle calme, avec une surprenante possession d'elle-même

Bon. Et tu mas compris

J'ai entendu que vous m'ordonniez de l'épouser. J'ai compris que vous m'ordonniez de me marier sans amour

Je veux ton bonheur

Vous voulez mon bonheur malgré moi

Soit. Malgré tôt. Pourvu que tu sois heureuse, c'est le principai. Tu acceptes

Son. je refuse

Le reparu de "Uose-Manon disait clairement

Tu vois, mère, je ne t'avais pas trompée tc, cassant, Jérôme dit

Et moi. je les préviens, dans un mois tu seras la femme de ce brave garçou iV-sriue eut un imperceptible mouvement des épaules iv,v ,la, un sourire très doux, très Muu effleurement sur ses lèvres

Ce fut tout

Jf rome sortit

Les trois femmes restèrent seules

Marianne, itylorée, ton-iiî Ses brsa à l'enfuif li'r-'iiie y tomtia, pleurant

I-s..iprès un kmsr. très long silence. pen ïn% contre son cœur, comme au temps où fille n'était qu'un bébé

Tu 'aimes donc. Et ce n'est pas Guillanme que tu aimes

Les pleurs redoublèrent. Mais l'aveu, l'aveu attendu, qui eut tout sauvé, l'aveu nc vint

Vinrent alors les ovations, les honneurs, r le rayonnement de la gloire à travers la monde entier. En on célébra les soixante-dix, ans. de Pasteur dans une cérémonie où tous ceux qui en furent les té moins éprouvèrent une des joies les plus généreuses de leur vie

Le nom de Pasteur fut donné un village d'Algérie, à un canton du Canada. Le Canada saluait en Pasteur les conquêtes de la science française. Il avait salué de même sous le second Empire, un navire français entré dans la rade de Québec pendant que les habitants fêtaient les matelots français un vieillard qui ne pouvait quitter sa chambre demanda que l'on priât un officier de marine de lui faire visite. Après l'avoir remercié Que je voie, dit le Canadien le retardant bien en face, que je voie les yeux qui ont vu le vieux pays

Ainsi, la gloire de Pasteur, en se répandant au dehors, répandait et augmentait la gloire de notre patrie. Fils de paysans, il s'était élevé par son travail et son génie aux plus hautes fonctions il avait inscrit son nom au-dessus des plus grands, à côté des plus illustres bienfaiteurs de l'humanité

JEAN FRULLO

M. Alfred Picard a été officiellement informé hier matin par un communiqué téléphonique que, par arrêté du ministre du Commerce après enquête préalable auprès des intéresses, l'expoaiUoRitait piuioagés do six jours a-dire qu'elle ne fermerait ses portes quErçiiimanche Il novembre et non comme il avait été annoncé le lundi 5 novembre

Cette mesure, que le public accueillera sans doute avec plaisir, a néanmoins surpris beaucoup de personnes, le commissariat général ayant encore fait déclarer, il y a quinze jours à peine que le 5 novembre irrévocablement marquerait la il. de l'Exposition universelle

Cette semaine de prolongation se passera toute entière en fûtes, nous dit-on. Nous voulons bien en accepter l'augure, mais néanmoins sans trop y croire, car réellement, le temps est un peu bien court que celui dont on dispose pour organiser une semaine entière de réjouissances

La dernière journée de l'Exposition sera gratuite. nous dit-on encore

Tant mieux. C'est une idée que nous avons préconisée tout les premiers, et elle a fait son chemin. Mais on fera bien alors d'interdire complètement les passerelles qui enjambent les avenues et de surveiller étroitament les allées et venues de la foule sur les passerelles qui traversent la Seine. La cohue est a redouter et il ne faut pas que l'on ait à déplorer pour ce dernier jour un accident que la compacité de la foule rendrait sans nul doute terrible il ne faut pas que les chansons de fête se changent en cris de douleur, ni que ces dernières heures de triomphe et de joie soient marquées d'un signe de deuil

Que l'on interdise donc l'accès des passerelles sans exception, que l'on ouvre toutes les portes que le public puisse à loisir entrer, sortir et rentrer à son aise nous pouvons avoir confiance dans notre admirable foule parisienne elle tiendra à cœur de se montrer digne de sa séculaire renommée de gaîté, do savoir-vivre et de raison

L'administration da l'Exposition se propose d'ailleurs de bien faire les choses on illuminera l'enceinte générale tout entière, les palais auront leur parure de fête, tes jardins seront grands ouverts, des musiques civiles et militaires y donneront des concerts

Cela est- de tous points parfait; cette fête tout à fait populaire fera le bonheur de nombre de pauvres gens qui n'ont pu, en raison de leurs faibles ressources, visiter, même une seule fois l'Exposition universelle

Ouvrir à ces humbles, pour une journée, les portes de la grande fête du travail et de la paix et faire une bonne œuvre, c'est mettre en actions une idée généreuse, il est seulement à regretter que l'on ne l'ait pas eue plus tôt

N'importe, les déshérités, les déclassés, la foule enfin, celle que nous coudoyons tous les jours trouvera accès dans IaVille des Merveilles

Comme en un rêve féerique, les pauvres gens verront se dévoiler sous leurs yeux éblouis les mille et une fantasmagories de la lumière et parmi celles-là les splendeurs du Château d'eau qui s'embrasera sans interruption, ne seront certainement pas les moins goutées

APRÈS LA CLOTURE

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition, d'accord en cela avec les directeurs des services de la voirie, vient d'adresser une circutaire aux chefs de service de la manutention et de la démolition des palais

Immédiatement après la clôture, on procédera à la pose du second cartouche décoratif France et Russie yui formera la clef de voûte du pont

Alaxandra UI. Puis on jettera à bas les clôtures des Champs-Elysées et celles qui empêchent la libre circulation sur le quai d'Orsay, du pont de la Concorde au pont des Invalides. Ces mesures peuvent êlre facilement exécutées, car rien n'est plus simple que de surveiller les déménagement dea grand et petit palais des Beaux-Arts, ainsi que des palais des Invalides. Le déménagement de ces derniers s'opérera par la rue de Grenelle

Les Champs-Elysées, le pout Alexandre III et l'avenue triomphale seront donc rendus vers le novembre ou le l" décembre à la circulation des passants et des véhicules

On rouvrira également l'avenue Delessert, le pout d'téoa et le quai d'Grsay la tour Eiffel a t'avenue de La Bourdoonais), mais aux piétons seulement, la circulation des voitures préaentant des difficultés que l'on n'a pas encore réso lues pas, aggravant ainsi le danger et doublant la

Non

Chez Rose-Manon, les doigts se contractèrent, les uns liés aux autres

A elle aussi, on avait demandé autrefois lorsqu'elle avait refusé Gaspard

Aimes-tu, ailleurs

Et elle aussi, mentant, avait répondu

Non

Le lendemain, on laissa Guillaume un instant seul avec elle

Très ému, car il l'aimait infiniment, il disait

Je vous jure que vous serez heureuse auprès de moi. Vous partagerez vraiment ma vie, toutes mes pensées vous seront connues. Je n aurai point de désir, point d'am bition qui ne soit vôtre. J'ignore ce qui se passe" dans votre cœur et pourtant je redoute quelque prévention contre moi. Entre vous et moi, il y a quelque chose d'incompréhensible, quelque chose d'étranger qui nous sé pare. Vous ai-je déplu

Contiez-moi donc votre vie, confiez-moi

IL: loi ce que vous voulez. pourvu qu IL pas de renoncer à vous aimer ce qui s.T.ut impossible, et à me faire aimer de vous, ce qui est mon rêve. Régine, je n'ai pas encore su trouver le chemin de votre il parlait avec une douceur extrême. Elle sentait en cet homme, la vérité. U aurait pu lui dire aussi, eoniRia l'entre, des choses passionnées. tl n'avait pour cela qu'à écouter son amour. Et, malgré cela, il restait rvservé

D'elle., il n'obtint rien

Quant aux cartes de faveur donnant accès sur les chantiers, elles ne seront distribuées qu'aux ayants droit, sur pièces authentiques, de façon à ne laisser qu'une part infime à ces malheumux hasards qui provoquent parfois des catas trophes

LA FONTAINE DE SÈVRES

Enfin, donnons une joie aux amateurs de jolies choses architecturales la délicieuse fonlaine de Sèvres dont le ministre des Beaux-Arts a fait don gracieusement à la ville de Paris restera où elle est, en plein Champs-Elysées. On sait que ce petit joyau de l'art céramique est placé en bordure de l'avenue des Champs-Elysées, derrière le petit palais des Beaux Arts, et qu a été exécuté en grès cérame, d'après les plans et les maquettes des artistes les plus renommés de l'heure présente

Nous demandons qu'une grille de clôture protège cet exquis bibelot d'art contre les vandales que compte encore Paris comme le prouve malheureusement l'acte stupide d'un garçon char cutier, Louis Cautois, qm tentait il y a deux ou trois jours de briser à coups de pierre l'une dea fleure décoratives de ladite fontaine. • C'était pour emporter un souvenir a-t-il dit lien gardora sans doute un moins agréable des quelques jours de prison que lui octroieront, à coup sûr, les magistrats appelés le juger

Mais il ne faut pas que ces faits puissent se reproduire

LES TRAVAUX ET LEUR DURÉE

Les travaux de démolition dureront plus d'un an, si nous en croyons un très aimable fonctionnaire qui a bien voulu hier répondre à nos questions

Et la cause de ce long laps de temps est toute simple avant de démolir un palais, il faudra savoir si, pour une raison ou pour une autre, on no désire pas le garrler

D'ailleurs, on ne gardera rien, sauf les deux grandes serres du cours la Heine. Tout le reste sera rasé

Nous n'hésitons pas à déclarer qu'on aura raison, et cela pour deux causes. D'abord, on ne peut penser a conserver des palais et des pavillons bâtis, comme le disait énergiquement une personnalité fort connue, de boue et de salive . Tout cela est en staff, en toile et en lattes et ne résisterait pas aux bourrasques de pluie que semble nous réserver l'hiver

Nous le répétnns on ne gardera rien des pavillons de la rue des Nations, de la rue de Paris des Invalides, du Champ-de-Mars et du Trocadéro mieux encore, on fera autre chose, et avant dix-huit mois tout au plus, les Parisiens jouiront, si l'on réalise un projet dont nous parlerons quelque jour, d'une promenade comme n'en possède aucune ville au monde

UN SCANDALE EN ALLEMAGNE

Berlin, 24 octobre

Un journal socialiste de Leipzig, publie une lettre de M. Bueck, administrateur de l'Association centrale des industriels allemands, datée du 3 août 1898, et informant les membres de l'Association que l'Office impérial de l'intérieur lui a réclamé marks pour créner une agitation en faveur de la loi contre les grévistes

M. Bueck ajoute qu'il a soumis cette singulière demande de fonds au président de l'Association

M. Jencke, qui a souscrit, au nom des atelier

Krupp dont il est le directeur, marks

Cette divulgation a produit une sensation énorme. On ne peut pas admettre que le ministre, M. Posadowsky, ait demanda une somme aussi dérisoire aux industriels allemands, alors qu'il dispose de fonds secrets

Le Yorwaerls croit qu'il s'agit d'un personnage

Influent qui avait besoin d'argent et promettait en échangr, de faire de l'agitation en faveur de la loi contre les grévistes obligé de donner le nom de cet escroc. Les autres journaux réclament des explications

La National Zeitung dit Nous sacons par expérience que lea documents publies par les journaux socialistes sont authentiques. Nous craignons donc que cette bizarre demande de fonds n'ait eu lieu

LE PENDU DU BOIS des

Le service de la sûreté vient d'être saisi d une affaire assez mystérieuse

Il y a quelques jour?, on découvrait dans le bois des Bruyères, près de Svres, pendu à une branche d'arbre, le cadavre d'un individu dont la mort paraissait remonter S plusieurs heures

Uans les vêlements du défunt, ou trouva certains papiers au nom de Pascal William, âgé de truiii.o-deux ans, homme de itLtrcs. un portemonnaie conienant vingt-ci1 eut un engagemeut de loca- ,,1 pc< arltsment situé 1b, rue de lloiue, à Puis

Sur une Ieuille volante enfermée dans un carnet qui était dans les vêtements du désespère ou lisait ces quelques mots

Par la fatalité, j'ai commis un crime si grand, que je ne puis en supporter le poids. Que ma mémoire soit à tout jamais exécrée des hommes

J'ai lué ma mère

M. DeUnglade-, commissaire de police de Sevres, apres avoir terminé ses constatations, en voya le cadavre à la morgue et avertit M.Cochefert, qui se hâta -d'ouvrir uue enquête pour es sayer d'établir qui était ce Pascal William et savoir s'il était exact qu'il eût commis le crime dont il s'accusait

Au numéro de la rue de Rome, l'auteur de ce terrible aveu était totalement inconnu

Mais vu visitant divers immeubles où il pouvait avoir habité, les agents de la sûreté chargés des rechercha découvrirent 6, rue Cadet, une maison ou. uu nommé William Pascat avait, en effet, demeuré depuis le 28 août jusqu'au 11 septembre

La concierge de cet immeuble sa rendit à la

I morgue et reconnut formellement son ancien locataire, qui avait habité chez elle une petite

Mais elle se retira, plus troublée que d'habitude, indécise pour la première fois

C'était une enfant de tous points charmante, douce et réveuse toujours. Jamais en elle la moindre révolte. Chacun l'adorait

D'une ¡exquise et délicate beauté, elle était vraiment une fleur rare, dans ce milieu familial

Retirée chez elle, elle rêva longtemps à tous ces combats

Dans les paroles de Guillaume, la tristesse surtout avait toucttu son âme. Et le respect et l'affection qu'elle avait pour son père, pour sa mère, qui tous les doux défendaient le jeune homme, lui disaient aussi qu'elle se trompait peut-être, en aimant l'inconnu, aux yeux doux et pervers

Pour la première fois, elle fut ltéritaute

Où fallait-il aller

Vers la séduction mystérieuse qui avait fait battre ses artères, comme si un sang plus chaud, plus vivace, pius tumultueux avait été soudain infiltré dans ses veines

Vers les yeux caressants, très longs, les yeux irisés d'or

Ou vers ce timide et distingué garçon, au regard limpide et franc. qui s'aurait sans détour et sur ta jeunesse de qui elle allait ver ser une bien profonde et bien longue tristesse, si elle méprisait son loyal amour

Vers Guillaume Juvardin

Dans cette blonde tète, deux chemins se

Et la lutte pénible commença

L'uu, le premier, qui semblait conduire vers toutes les ivresses d'autant plus redoutables qu'elle n'en connaissait point les len demains pleins de remords et quelle les souoronnait à peine

L autre vers l'existence plus terre à terre vers la vie sans à-coup, loin de la turbulence mansarde où Il vivait misérablement, ne mangéant pas tous les jours, disant travailler à un roman qu'il espérait placer prochainement dans un journal ou une revue

Le malheureux, {ils d'un ancien préfet, était en effet, homme de lettres et avait été rédacteur dans divers journaux

Son dramatique suicide rastô toutefois caveloppé d'un certain mystère, car, bien que plongé dans une affreuse misère, il n'avait jamais paru se décourager et avait toujours eu foi en l'avenir

Qu'a voulu dire le malheureux, en écrivant, au moment de mourir, qu'il a tué sa nuire? C'est ce que la sûreté chercha actuellement à établir mais il semble peu probable qu'il ait pu commettre un crime aussi épouvautable, et 1 on n'est pas élnigné de croire qu'il s'est seulement reproché d'avorr peut-être abrégé les jours de sa mère par le chagrin que causait à cette dernière le genre de vie qu'il menait

UN DRAME A PUTEAUX

Un ouvrier travaillant à l'usine Olibet, à Puteaux, Auguste Delfoss.\ ' '•̃ quarante ans marié et père de cinq ee uicilie rue du four, non loin de son u.- i. depuis fort longtemps uuo conduite dépioraine et s enivrait fréquemment

Ces derniers temps, il se prétendit malade et sollicita un secours de son patron. Ce dernier lit faire une enquête et, apprenait que Delfossn avait voulu le leurrer, lui refusa le secours qu'il il réclamait et le remercia

Delfosse mit sa déconvenue sur le compte de son cousin, Louis Laforge, contre-maître à l'usine, et du père de ce dernier, Alexis Laforge soixante et un ans, son camarade d'atelier, demeurant tous deux S1, rue Voltaire

Il se promit de se venger de son cousin, et avant-hier soir vers cinq heures et demie il alla quai de Suresnes l'attendre à sa sortie de l'usine

Dès qu'il l'aperçut il l'aborda et lui chercha querelle, l'accusant d'être la cause directe de son renvoi

M. Louis Laforge protesta, affirmant qu'il n y était pour rien. Mais Delfosse, qui avait bu plus que de raison, ne voulut rien entendre et, s'excitant au fur et à mesure qu'il discutait, se rua sur son cousin et le brutalisa

V'oyant que les deux hommes allaient en venir à de fâcheuses extrémités, le père du contremaître, qui assistait à l'affaire, M.Alexis Laforge intervint et voulut les séparer

Mais la furieux tourna si;, i sa rage contre lui, le saisit à bras le ivant que nul n'uit pu intervenir, le pur dessus le parapet du quai

Le vieillard s'anima lourdement sur le sol, où il (Icniiiura inaninlè

Son fils et quelques témoins de cette scène se portèrent à son secours et le relevèrent immédiatement

Le malheureux reçut les premiers soins dans une pharmacie où l'on constata que dans sa chute il s'était fracturé le crâne

M. Pavaml, commis.1 !1 -'̃̃ lice, aussitôt informé, lit à l'hôpital

Laënnoi: où. ïnalirré tou- .-tu dont il fut eotour''1. ¡' dans la nuit

Le w, nspurté à la morgue

Le ma^i.-ii'.u, auprès avoir ititendii les divers témoins du drame, a proctidi; à l'interrogatoire du meurtrier, qui avait été immédiatement arrêté et mis à la disposition de M. Lemercier juge d'induction

La Vengeance d'une Délaissée

De notre correspondant particulier lloubaix, 24 octobre

Un terrible dame, provoqué par la jalousie s'est déroulé hier soir dans le populeux quartier de l'Alouette, où il a suscité un très vif émoi

Voici les faits

Un ouvrier apprêteur, Henri Quique, agé de vingt et un ans, avait entretenu pendant deux ans dos rapports inlimes avec la nommée Jeanne

Vandenbulcke, une toute jcune (Hle de dix-sept ans. Un enfant, actuellement itgé de onze mois était même né de ces relations

Samedi dcrnier, l'apprêtcur fit la connaissance d'une autre jeune fille de vingt-six ans, Jeanne

Goultiaux. Ce fut le coup de foudre

L'infidèle abandonna complètement son amie qui, désolée de cet abandon, se mit à sa recherche après l'avoir attendu vainement deux jours durant

Or, hier matin, la nouvel!^ maîliessc d'Henri

Quiquc était allée le trouver it son atelier; elle le poussa à demander une permission pour l'aprèsmidi, ut tous deux parlireut en promenade à

Croix. En route, le couple amoureux rencontra un dus amis de l'apprête ur. Gustave Vermeire ouvrier tisseur, âgé le vingt-cinq ans, qui se joignit à lui

Leur excursion terminée, tous trois revinrent à Roubaix et s'attablèrent à l'estaminet de la

Ville de Lille, rue de l'Espérance. là que la délaissée, lancée sur les traces du valage apprêteur, le retrouva en galante compagnie

Jeanuo Vaadenbuckle add 1<H à son amant de vifs reproches; li ;ue entra dans une violente colère et s ^u point de souffleter la jeune fille

Battue et htuniliée devant sa rivale, elle se retira, décidée à se venger

Elle confia son bébé il lino amie, par qui eUe fit acheter du vitriol chez uu droguiste, emprunta un bol à sa logeuse et se dirigea vers l'estaminet où, insoucieux, le joyeux trio était en fête

La nuit était presque venue quand Henri Çuique, sa maîtresse et son xmi s itiin'it do léta blissement. Au moment où i t dans la rue de l'Alouette, Jeanne V kle surgit brusquement et jeta le bot du sur le groupe et s'enfuit

Henri Quique ne reçut qu gouttes du liquido corrrosif sux et uts; mais ïustavi; Verneire et Jeam, ix furent atrocement brûlés à la figure, dans le cou et aux mains. Tous deux poussèrent des cris déchirante des passions. trop prévue, trop tracée, trop visible

Car c'était ainsi qu'elle réfléchissait

Sur celte imagination en éveil, le mystérieux planait, agissait, énervant

Pendant deux jours, Jérôme attendit sa réponse définitive

Puis, l'enfant se taiiant et fatigué d'attendre

Alors, Régine, nous di

Depuis longtemps, elle u de nouvelles de l'inconnu

Depuis longtemps, entourée d'une rigoureuse surveH! "'1e semblait détachée de ce monde ou à côté de l'autre, créé de charmante- .lisant'1 c!i'n^rea

Le cœur bien gros, et i des larmes uni, père, j'ai, pensé à ce que vous m' avez demandé

Ji;rôm-\ encore sous le coup do sa rancune répliqua, ironique

Et peut-ou savoir, mademoiselle, le résultat de ces

J'accep

Tu ser.i.. 'lu pi.i<i-i v,i> o.. -rsz heure tit, le eo" -r >̃̃ homme se liait Un i.ii y; voyant, Unuii "es dans un fauteuil, en larmes, sa: :nme s'il venait "n n -ne comprit. Une éprouvée

Hrange eil< ̃•lé heures .é vesoudain, se mirent à .1 lui em brasser les mains, nnui., à travers tant de douces larme., enfin débarrassées, les pauqui en nn clin d'œil attirèrent une foule coasfc dérable sur le thoatre du drame

Iis furent transportés chez un pharmacie, otf un premier pansement leur fut a; ̃̃ de là conduits à l'hôpital. Leur état t^ oa craint fert' que chacun d'eux se pen>< un u l

Quaut à Jeanne Vandenbucklo, elle Hait retournée elu-z elle otl elle a été arrêtée. Pendant la soirée, elle a verad d'abondanttts Lûmes, deetarant qu'alla déplorait son crime et regrettait surtout d'avoir atteint sa rivale et Gustave Ver mire, alors qu'elle ne visait que son amant

Elle. a été. écrouée au dépôt et on lui a laisa son eufaut qu'clle allaite aacore

TUÉ DANS UNE RIXE

Dans la soirée d'avant-hier, vers dix heures

M. Eugène Dumouchel, âgé de trente-quatr ans, marchand de vins établi 1U, routo de U dans son débit, suivi de trois autres >n<im<ins un journalier nommé Ernest Kilehenstein, iigë de vin^çt-oinq ans, qui depuis longtemps était son débiteur

Sers-nous une bonne bouteille commandai aussitôt le journalier has avait qua tu n'ales réglé la dépense et ce que tu me dois, répliqua la débitant sans s tnuuvoir

Cette répons "1 ne fnt pas du goQt de Kilehenstein, qui tout aussitôt bondit sur son interiocag teur et le roua de coups

M. Dumouchel se défendit de son mieux et repoussa son agresseur. Mais relui-ci revint à las charge, écarta brutalement Mme Dumouchelv qui se portait t (le son mari, et après avoir brisé toi, -il trouvait à sa portée s'arma d'une ileinc de vin t>i ho rua de nouveau -UiUnt, brandir v arme, dont il a le frapper iL

Se voyant tr^s nt menace, m. du mouchelprit un se trouvait à sa portée dans un icu au hasard

La dôtonation fut suivie d'un cri de douleur

Kilchenstoin venait d'être atteint dans l'abdomen. Malgré la gravité de sa blessure, le jour nalier put faire quelques pas au dehors soutenu par ses amis. Mais il s'affaissa bientôt et roui

Ses camarades le transportèrent chez ¡ni, boalevard Ornano, 169, mail! son état empirant, if fut nécessaire de le ramener à l'iiûpiUl Saint

Denis où l'on désespère de le sauver

Quant M. Dutuuurhel, qni s'est mis aussitôt à la déposition de M. D'Homme, commissaire d police, il a été laissé en liberté provisoire, eau ce magistrat, aprbs une enquête rapidement menée, a pu se convaincre que le débitant n'avaiti fait usaga de son arme qu au moment, où très sérieusement meuacf, il se trouvait eu état dd légitime défense

M. Delcassé, ministre des Affaires étrange res, a reçu deux télégrammes de M. l'ichon datés du octulire, qui sont relatifs à de affaires de service. Comme dans ces télégrammes notre représentant à Pékin ue parle pa de sa santé, il est à supposer que son état esC bon

Une dépêche de Shanghaï annonco qu'on a trouvé, à Munau-Hslen, uao lettre du prince

Tuan ordonnant l'extermination, au milieu des marécages, du corps expéditionnaire et offrant des arrnes dans ce but de la part du gouvernement

De iL

Tien-Tsin, 22 octobre

Le général Campbell, commandant la sections anglaise de la colonne partie de Tien-Tsin pouc

Pao- Ting-Fou, i.st arrivé le 17 octobre à Pafangi

Ottc ville avait été occupée pendant la dernière quinzaine: par soldats chinois. Ue millier d'entre eux sont partis pour le sud l'arrivée des Anglais

Le général chinois Il été griévament blessé courant en combattant contre les Boxers fif

Pan-Chi ai-Wou

Le reste de la colonne de Tien-Tisin a eflectu sa jonction avec le général Gascleo le iH; la co tonne tout cnliére était attendue hier à Pao

La Cour Impérial

Londres, 24 octobre

Du Times, deuxième édition

Pékin, 19o tabr p. -h datés du 12 o< ̃ •'̃̃ ̃̃•iis<f l't;i. voyés de Tuii: ir le donnent aucun' u i l'intention de la cour tie revenir

An contraire, la cour >liorr complète du Kétiéral T! untérêt aat que la cour r

Quelques journaux ..M .v; sui vante de Shaughaï, Z'Z octobre

Kang-Yi est mort à Ho-Ma pendant Ic voyage au Chan-SI avuo lit cour impériale

Bateau attaqué par des Pirates

Suivant un télégramme de Canton, il; pirates ont accosté, milles au-detmous de Canton aux °y gel; iuear autres 'i se sont en!, ;/és avec leur butin

La pop. Caol 'f' ri"^vmf (îil<: ''• vols et la piraterie vont au proportions au cours de

Uong-Kong, 24 oç

Le \pni i[ <i:iu reçu de Uni derr il serait d dix rniily

Le réformateur Kang-Yu-Weï se déclare com vres femmes, de l'horrible et torturante ause

Il fut î rue Salnt-Eieuthère

Air, C'est bien vrai

Oui, ui

Vous m

Une liésiUUon, très courte, avec une légère pâleur

Le long regard séduisant de l'inconnu passa, en cette seconde, dans la nuit de ses yeux fermés

Et cependant elle répondit

Comment n'aurais-je pas été gagaéQ par votre amour s>i grand

Si grand. < n'aurais pu vivr<: t î, j pensais à mCi aiier, danger mortel. afin d échapper il lobsession au supplice que j'aurais enduré si je vaux avais vu me mépriser et tu aimer un autre

Eu elle, une douceur infinie, reposante

Les laags yeux irisés d'or disparurent

Elle s'y trompa, Tout le monde s'y trompa avec elle

Ce fut une grande joie dana la maison

Finies les angoisses, les terreurs plus dd pressenti"- "̃• sinistres. Hose-Manou, seule resta q 'ips encore se défier. Pois peu à p; ..• ..raintes, à elle aussi, comme aux autres, s évanouirent

Knthh la puiftsance occulte, la mystérieuse séduction, un l'avait donc vaincue

Régiae prenait plaisir aux visites de Guillaume dte les désirait et le jeune homme enhaidi, abandonnant peu peu sa timidité première, se moutrstt ploa tendre, plus pusionné

Elle en était tout heureuse

Elle ne retombait 4aa