'Le F>©tit Parisien 

aux journaux, le secrétaire de Li-Hung-Chang, 
arrivé aujourd'hui dans cette ville, déclare ue 
Li partira demain pour Pékin. Il ajoute que Li- 
Hunç-Chang a reçu des avis de Pékin disant 
que les alliés autorisent graduellement les Chi- 
nois à reprendre l'administration de la ca- 
pitale. 

Le prince (:hing a été chargé du gJwÉItrne- 
menf de la cité impériale. 
Hong-Kon& 5 iepiattriWe. 

Les boutiques des commerçant indigènes ven- 
dant des produits étrangers Ont été attaquées et 
pillées. 

On redoute des troubles à l'occasion de la fête 
des Lanternes ^ûi doTtâvÔiï lieu dans lie cou- 
rant de la semaine. 

Londres, 6 septembre. 

Le correspondant du Daily Mmt a Shanghaï 
télt'trrapfaie, le septembre, que les Allemands 
s'apprêtent à débarquer 450 hommes, et les Au- 
trichieaa 

Les consuls français et américain sont d'avis 
que ce débarquement u'était f> i>- néces?.iir». 
D'après une dépêche df, rie 
du régiment de cette vi!: mr 
indique de l'hôpital de campagne. 

La même dépêche dit que des émeutes sont 
fréquentes daim les rues de Canton. 

A propos de ('Expédition Belge 

Berlin, 6 septembre. 

Des journaux belges ont dirigé «les attaquos 
contre i'AUemagne au sujet de la prétendue op- 
'position du gouvernement aliemand a l'expédi- 
tion que les Belges voulaient envoyer en Chine 
et à laquelle ils ont ensuite renoncé; ces jour- 
naux ont déclaré que la réponse de l'Allemagne 
avart été donnée trop titrd et avait causé de gran- 
des partes d'argent a la Belgique. 

La (iaietle decolngiw fait ressortir que le gou- 
vernement belge est seul cause de l'arrivée tar- 
dive de la réponse de f Allernagne, vu que la 
Belgique n'a demandé l'avis des puissances que 
quatre seaiiiines auprès avoir commencé ses pré- 
paratifs. 

Le journal rhénan ajoute que les autres gou- 
vernements ont aussi indiqué dans leurs répon- 
ses à la Belgique les inconvénients que le gou- 
vernement allemand a fait valoir de son côté. 
LE RAPPORT Df ^AMIRAL SEYMOUR 
L'amiral Seymonr et fait parvenir au gouver- 
nement britannique un rapport rlétaillé sur les 
opérations de la colonne expéditionnaire qu'il 
dirigea, au mois de juin dernier, vers Pékin et 
qui dut, on le sait, rentrer il. Tien-Tsin, après 
avoir subi de fortes pertes. 

Nous détachons de ce rapport les Intéressants 
passages qui suivent 

Le 19 juin, eut lieu une conférence des offi- 
ciers commandant les détachements des diverses 
nationalités. 

On décida, d'ahandonner les trains et de se 
replier sur Tien-Tsin en suivant le rivage du 
'Neuve. 

Les blessés et le matériel devaient être trans- 
portés dans les jonques. Nous partîmes le 19, à 
trois heures de Faprès-midi. Nous passâmes la 
nuit à quelques milles en aval de notre point de 
départ. 

Nous dûmes jeter à l'eau un petit canon pour 
alléger une des jonques qui s'élait échouée. 
Le 30, nous reprîmes notre mareho en la ré- 
glant sur la vttesse des jonques. A y h. 
comme nons ap|norhi"ns d'un village, nous 
fûmes attaqués. Loh assaillants furent repous- 
sés. Nous dûmes prendre successivement plu- 
sieurs vitlabes d'assaut. Nos hommes Hrent 
preuve d'un elan remarquable. 

Dans l'après-midi, nous entendîmes pour la 
première fois un canon ennemi. 

A 6 heures du soir, nous trouvâmes enfin un 
endroit pour bivouaquer. Les ennemis nous 
avaient constamment harassés pendant notre 
marche. 

en Heiratre 

Le 21, nous partîmes du bivonac à sept henres 
trente. Une heure plus tard, nous aperçûmes 
sur notre gauche cavaliers que nous prîmes 
d'abord pour des cosaques et qui n'étaient autres 
que des cavaliers chinois. 

Ils se retirèrent à notre approche; mais quel- 
ques minutes plus tard, l'ennemi ouvrit le feu 
avec en canon de campagne. Nous répondîmes 
avec nos mitrailleuses et un canon pour projec- 
tiles de 9 livres. Le canon des Chinois fut réduit 
au silence. 

Un continua à se battre dans les villages tra- 
versé» et dans le village de Pet?ang. A six heures 
du soir, nous trouvâmes l'ennemi dans une forte 
position et, dans l'impossibilité de l'en déloger, 
nous décidâmes de faire halte. 

Le 22, à une heure du matin, la colonne re- 
prit sa marche. Kilo eut à essuyer des coups de 
reu en face, partant de deux ou trois villagea; à 
environ un milla de notre point de départ, nous 
fûmes énorgiquement attaqués. Nous mimes 
baïonnette au canon et la position ennemie fut 
emportée. 

A quatre heures du matin, nous arrivâmes 
devant l'arsenal chinois de Hsi-Ku, situé sur la 
rive droite de la rivière. Deux soldats sans ar- 
mes s'avancèrent à noÙfS rencontre; dès qu'ils 
furent assurés que nous étions des ennemis, ils 
rentiàrent dans la maison d'où ils étaient sortis 
et d'où on ouvrit aussitôt le feu avec des fusils 
et des canons. Nous étions heureusement bien 
abrités. 

Prise de l'Arsenal de Hsi-Ku 

Le major Johustonc, du Centurion, reçut l'or- 
rire de traverser le fleuve, en amout, à la tète de 
cent marins. Ceux-ci mirent en fuite tous les 
Chinois qui défendaient le côté nord de l'arse- 
nal. Pendant ce temps, tes Allemanda avaient 
franchi le fleuve au-dessous de l'arsenal et s'é- 
taient emparés de deux canons Krupp de dix cen- 
timètres et de quelques autres pièces de moindre 
importance. 

Les deux iléUichcnvMit? forcèrent les Chinois à 
abandonner l'araenal tout entier. 

A trois heures de l'après-midi, le gros de la 
colonne s'y installa. Nous avions maintenant des 
canons pour nous défendre, mais il ne nous res- 
tait des vivres que pour trois jours. 

Dans la soirée du 22, je donnai l'ordre à deux 
capitaines anglais de se porter vers Tien-fi"sin, 
à la tête de cent marins, et d'essayer de gagner 
les concessions étrangères par un détour vers le 
nord en suivant le chemin de fer. Le détache- 
ment, en atteignant le chemin do ter, rencontra 
une résistance énergique et dut revenir sur ses 
pas. 

Le au point du jour. les Chinois tentèrent 
de reprendre l'arsenal. L'engagement dnra jus- 
?,u'a nuit heures; le capitaine du Centurion 
fut tué et plusieurs hommes mortellement 
Lorsque les Chinois se furent retirés, nous. 
fîmes l'inventaire de l'arsenal et découvrîmes 
quinze tonnes de riz, beaucoup de canons, de 
fusils, de munitions et de matériel de guerre du j 
dermer modàle. 

Nous avions donc maintenant des munitions 
et des vivres pour plusieurs jours. 

La nécessité de porler nos blessés, 230 en 

» Il faudrait que je ne la revoie plus. 
plus jamais. 

En sa présence. toute ma peine renaît, 
toute mes belles résolutions s'évanouissent 
et je deviens faible comme un entantl 
» Mais ne plus la revoir. ce n'est pas pos- 
sible après l'engagement que j'ai contracté. 
» Ah mon Dieu, serai-je le plus fort dans 
cette lutte douloureuse?. 

Quatre jours plus tard, le docteur Lipray 
envoyait Pierre près de sa protégée. 

Le vieux domestique était chargé d'annon- 
cer que le rendez-vous pris par le jeune 
homme avec le spécialiste était pour deux 
heures de l'après-midi. 

A une heure et demie la voiture du méde- 
cin attendait dans la cour. 

Le coeur de la jeune mère n'avait jamais 
été serré d'une pareille appréhension. 

La mère Biré justement venait d'arriver. 
Naturellement elle avait été mise, par Jean- 
nine, au courant de ce qui s'était passé et du 
projet formé par le docteur. 

Elle avait apporté un manteau d'enfant 
acheté quelques heures auparavant dans un 
magasin des environs. 

Et pour ne pas froisser la fierté de la jeune 
fille, elle expliquait 

C'est Joseph, vous savez, qui teou 
absolument à offrir ce cadeau à son petit filleul 
A propos on l'appellera Armand, Armand 
Joseph. si toutefois vous n'y voyez pas d'in- 
eonvénlent. C'est un joli nom. fci j'avaiâ eu 
la chance d'avoir un garçoa, c'est comme ça 
que je l'aurais appelé. 

Vous le voulez bien, n'est-ce pas? 
Pendant ce verbiage, la jeune fille réflé- 
chissait qu'elle ne serait guère belle pour 
aller tout l'heure dans le coupé du méde- 
Elle s'avait que sa paurre roba noire bien 

t tout, noae empWo* de nous frayer un paaatf» 
à travers les ligM* chinoises pour gagner Tie»- 
Un courrier, parti do i arsenal le 23, réusWt à 
gagner Tiwi-T-in le 24. 

A "ix heure7 .lu matin, la présenflêides troope» 
européennes ét.iit signalée, et a sept heures la 
colonne de secours, commandée par le cojotujl 
russe Shirinsky et composée de troupes <ie «tt- 
verses nationalités, arrivait. 

Les troupes et les blessés évacuèrent l'arsenal 
et, dans l'après-midi, l'arsenal fut incendié. 
On dit qdil contenait pour plut de 15 millions 
de francs de matériel de guerre. 

Le 2!j, à trois heures du matin, ta marche sur 
Tien-Tsin commençait et 5 neuf Eëur*S da matin" 
n*ii8 revenions à Tien-Tsia sans avoir rencontré 
la müindru résistance. 

Supplément UtlMn la "M Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est rms en «ente cette semaine publie deux 
superbes gravures en couleurs. 

A la première page, relative aux événements 
du Tratuvaal, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huitième pnge représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

LA IETOISE DES PÉKIN 
Au milieu un beau de? tin 

L'Occupation de Pé-Tang 
PAR LES TROUPES DU OÉNÉfcAL FRKTf 

l£ SUPPLÉMENT UTTBRAIRB ILLUSTRÉ do 
PETIT PARISIEN {S pnges de texte, superbe 
gravures daclu.ai.itc) ai. mis au veate tous 
les jeudis. 

LES GRANDES MANŒUVRES 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Chartres, 6 septembre. 

A peine quelques coups de feu, pouvant faire 
croire à une battue de perdreaux. Les deux ré- 
giments de la 14' brigade se sont bornés, pour 
la. première rencontre, à esquisser l'opération 
qui les mettait aux prises. Le contact avait lieu 
six heures. A six heures et demie, tout était 
fini. 

C'est qne la marche était longue, qui devait 
amaner le 103' et le 104* à leur cantonnement de 
Senonehes La brigade avait passé la nuit à ne- 
malard et à Boissy-Maugis. 

Au point du jour, elle avait quitté la'vallée de 
l'Huisne, pour aller sur les eollmes très acciden- 
tées, recouvertes par ta foret de Longny. Le 103* 
était l'ennemi, avec un demi-escadron du 
hussards et une batterie d'artillerie du il 
devait refouler le doté des mêmes auxi- 
liaires. 

Les troupes sont parties par un temps très 
frais un brouillard pesait sur tout le pays, 
aussi a-t-on allègrement marché, eu chantant 
les airs favoris de la route, bientôt interrompus 
par l'approche de l'ennemi. 

Les hussard, chargés du service de sûreté, 
se sont cherchés. Le brouillard, les bois, les 
grandes haiea du Perche, rendraient cette recou- 
naissance assez difficile. Le contact a eu lieu 
entre les bois de Vore et la forêt de Saussay, 
près du hameau du Liberot, mais on a arrêté 
presque aussitôt la rencontre. Cavaliers, artil- 
leurs, fantassins ont alors pris le chemin de la 
forfct de Senotx'hes, vers la ville de ce uom. 

La /• division se concentrera ta et a ia rerie- 
Vidame après la rencontre de demain. 
La 13' brigade n'a pas pris part à la manœu- 
vre elle s'est embarquée ce soir à Laval et à 
Mayenne, pour venir à La Loupe, par plusieurs 
trains ?pfici!iux. Au fur et à mesure que les frac- 
tions débarqueront demain matin, elles seront 
dirigées vers le hameau de Saint-croisé, non 
loin de Senonches, où les deux brigades doivent 
se heurter. 

Les gares de la contrée offrent un amopant 
spectacle. Ce ne sont que secrétaires, intlrmiers, 
tringlots, troupes de l'intendance allant organi- 
ser leurs services. 

A La Loupe, ils ont constaté avec stupeur que 
les chevaux dont ils avairnt la garde avaient 
disparu avec leur wagon. Un gros malin leur a 
dit qu'ils étaient en route pour Paris. Il fallait 
voir la tête ue ces braves! Que de jours de clou 
s'annonçaient! Puis on s'est résigné. Eh henl 
mon colon 1 a dit le plus philosophe, les Pari- 
siens les mangeront pas! » 

La petite troupe allait partir pour Senonches 
raconter au général Niox que ses chevaux 
étaient allés voir l'Exposition, quand on a si- 
gnale les wagons-écuries, tout au fond d'une 
voie de garage C'est dommage, a dit un trou- 
pier, va falloir les bouchonner ce soir. » 
(De notre correspondant particulier) 

DANS L'AUBE 

Troyes, 6 septembre. 

La 7' division de cavalerie, composée des et 
dragons, des et H' chasseurs et de deux 
batteries d'artillerie, cantonnée à Aix-en-Othe, 
Estissac, Palis et les environs, a commencé ses 
évolutions. 

Au cours d'une manoeuvre, le commandant 
Domenech, dont le cheval a fait une chute à un 
passage de route, a eu deux côtes enfoncées. 
bon état n'est pas très grave. 

Deux autres accidents sans gravité se sont 
produits au moment de la rencontre de deux 
brigades. Pendant la poursuite que faisaient 
trois chasseurs à un dragon. deux chevaux se 
sont rencontrés téte à tète et se sont abattus, 
entraînant leurs cavaliers. Les hommes n'ont 
pas été blessés, mais l'un des chevaux a dû être 
abattu. 

Un jeune dragon, Jean Klein, engagé volon- 
taire, s'est tué involontairement à Palis. Tandis 
qu'il nettoyait sa carabine chargéed'une cartou- 
che à blanc, une détonation retentit, et le mal- 
heureux soldat, frappé au cœur, tomba inanimé. 
Tué d'un coup de Porte-Plume 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaccio, 6 septembre. 

Le parquet de Bastia vient de se transporter à 
Poggio-d'Oletta pour faire une enquête sur un 
homicide aommis dans des conditions bizarres. 
Le juillet dernier, pour un motif des plus 
futiles, une dispute se produisit à l'école de 
Po gio d'Oletta, entre deux élèves, Jean Gri- 
maldi, âgé de dix ans, et André Ristorcelli, âgé 
de quatorze ans. 

Au cours de cette querelle, Ristorcelli frappa 

passée. bien mince aussi par ce jour d'hi- 
ver 

Hélas il lui faudrait sans doute .'en 
contenter jusqu'au printemps. 

Heureusement qu'elle possédait un collet, 
un grand collet assez bien encore dont elle 
avait fait l'acquisition à sou arrivée à Paris. 
Elle le mettrait! Ainsi la pauvreté de la 
robe serait un peu dissimulée. 

L'enfant, lui, grâce à la layette très com- 
plète qu'avait fait envoyer le docteur, serait 
chaudement et presque luxueusement ha- 
billé. 

C'était suffisant. 

Voyant que la jeune fille ne lui répondait 
pas, la concierge s'exclamait 

Eh bien voyons, à quoi rêvons-nous 
encore, petite? 

Excusez-moi, murmura-t-elle, je son- 
geais à la pauvreté de ma mise. 

Bah! ne vous tourmentez pas. Votre 
robe est encore bien bonne. Mais ai vous le 
voulez. 

Devinant ce que la concierge allait lui pro- 
poser, la jeune fille l'interrompit 

Vous avez raison.- Et puis qu'importe? t 
On sait bien que je ne suis qu'une petite ou- 
vrière. 

La mère Biré se disposait à aider la jeune 
fille à descendre. 

Allons, monsieur Armand-Joseph, s'é- 
cria-t-elle en riant, voulez-vous venir dans 
les bras de votre respectable marraine qui va 
vous conduire à votre coupé. 

Elle prit l'enfant. L était tout prêt, bien 
vêtu. Elle l'enveloppa de son manteau. 
Comme ça, monsieur n'a rien à eraln- 
dre. monsieur peut aller ehez son docteurl 
La brave femme disait tout cela pour ten- 
ter d'amener un sourire sur les lèvre* d* la 
jeune mère. 

Grimaldi de son porte-plume si violemment an 
genou que la plume resta dans la blessure, ce 
qui en augmenta la gravité. 

Hier, tirimafâl succombait aux suites de eetid 
blessure. 

L'*utopsie au cadavre du malheureux enfant 
a \ira lit- demain. 

Cet événement cause une grande émotion A 
NOUVELLES MILITAIRES 
Fête Militaire à Pineeanes 

La muniëipâTilé de VînCennes avatt organisé, 
hier, en l'honneur du ?9, bataillon de chiUReurs 
et, du régiment de dragons, qui doivent pro- 
chainement partir pour aller tenir garnison à la 
frontière de l'Est, une fête militaire qui a eu le 
plu» flrax*d ôuoeès. 

A une heure et demie, les officiers, conduits 
par le général Kirgener de Planta, ont été reçus 
la mairie par MM. Renaud, maire, Thorel et 
Dubois, adjoints, entourés de MM. Pierre Hi- 
ehard, député, Squeville, conseiller général, là 
général Glément, les officiers des et régi- 
ment¡;; d'artillerie, et de nombreux officiers de la 
réserve et de la territoriale. 

M. Itenaud a adressé aux officiers qni quittent 
Vinccmitiâ le salut ému du conseil municipal et 
de toute la population. 

I<e général de Planta a répondu en remerciant 
la municipalité de sa cordiale réception et en 
l'assurant que tes officiers garderont le meilleur 
souvenir des années passées à Vincennes et ae 
souviendront des démarches faites par la popu- 
lation pour les conserver dans cette garnison. 
Le colonel du régiment de dragons et le 
commandant du bataillon de chasseurs ont éga- 
lement remercié la municipalité. 

Après un lunch servi dans les salons de la 
mairie lés officiers se sont retirés et ont re- 
gagné Te fort, au milieu du concours empn*ssé 
de toute la population, qui les a salués de nom- 
breux cris de Vive la France! Vive l'armée'! » 
An Camp de Chàloas 

La division d'infanterie, qui est arrivée hier 
au camp de Chatons, s'est aussitôt installée dans 
ses camps. 

La 23- brigade est campée entre l'hôpital mili- 
taire et la voie romaine en bordure de la route 
du petit au grand Mourmeion. 

Le camp de la brigade est installé entre 
l'ambulance de droite et le Moulin-à-Vent de 
Mourrnelon-ie-Petit. 

Le général Hartschmidt, commandant cette 
division, accompagné des énéraux Durand et 
Lelorrain, et de son chef d état-major, le com- 
mandant Darré, est venu visiter le camp, te 
jour même de l'arrivée des troupes. 

Hier matin le 91' de ligne a commencé ses tirs 
collectifs à longues distanccs aux polygones X 
nord et X sud, pendant que le tirait aux 
polygene Y et R. 

Le 148* a exécuté des travaux de campagne 
comprenant des ouvrages de compagnie entre la 
lisière sud-ouest du bois 23 et la limite du 
cainp ainsi que des travaux de fortification entre 
le bois et le front de bandiére du régiment. 
Le a livré un combat d'avant-garde. Une 
colonne ennemie composée d'infanterie, d'artil- 
lerie et de cavalerie s'étant dirigée sur le camp 
par le fort Saint-Hilaire et le bois 54, le premier 
bataillon formant l'avant-garde du régiments'est 
porté la rencontre de l'ennemi par le pont du 
qui conduit au polygone de l'Ecole nor- 
male de tir. 

La compagnie, tête d'avant-garde. ayant fran- 
chi ce pont, a livré le combat pendant que le 
gros restait abrité derrière le bois de la rive 
ganche du Cheneu. 

Après l'opération, la critique a été faite sur le 
terrain par le directeur de la manœuvre. 
Le Nouveau Fusil Allemand 

Le correspondant du Daily Express & Berlin 
dit que lus essais du nouveau fusil d'infanterie, 
modèle iSvhs, ont été très satïsfaisants. 

Dépêches flelttranger 
LA REIMS D ESPAGNE AU FKRROL 

Le Ferrol, 6 septembre. 

Les marins français et russes ont fraterniséet 
se sont promenés dans les rues en faisant des 
démonstrations de sympathie envers les Espa- 
gnols. 

Les navires étrangers quitteront le port en 
même temps que la (;irai(la, vendredi à midi. Ils 
escorteront le yacht royal jusqu'en pleine mer, 
où auront lieu les adieux. 

Un banquet a eu lieu à bord du Pelayo. M. 
Sitvela présidait. Tous les commandants étran- 
gara étaient présents. 

M. Silvela a porté un toast en français. Il a re- 
mercié les nations qui ont envoyé des bati- 
ments au Perrol pour exprimer leur sympathie 
pour l'Espagne. 

La réunion s'est terminée à onze heures. 
6R1MD IHCXNDIB 

Bruaeltes, 6 septembre. 

Dans la soirée d'hier, vers ouze heures, un in- 
cendie considérable s'est déclaré chez M. Do- 
dens, fabricant de meubles, ni, chaussée de 
Grand, à Molenbeck-Saint-Jean. M. Dodens n'a 
eu que le temps de se sauver avec sa famille. 
Les pompiers ont eu fort à faire, les ateliers 
incendiés otant enclavés dans Plusieurs corps 
de bâtiment et les approches en étant extrême- 
ment difficiles. 

AJ-4RCSI3TB ou ALfÈNÉ 

à Mons, 6 septembre. 

d'un régiment de ligne, nommé Butoux, prévenu 
d'un vol commis à Mons. 

Ce militaire a & répondre en outre d'un fait 
extrêmement grave. Le 17 août dernier, il s'est 
écrié dans la rue, en présence de témoins A 
bas le prince Albert! Il faut le tuer avant son 
mariage a 

Oa pouvait croire qae ces propos avaient été 
proférés dans un momeot d'exaltation provoquée 
par l'ivresse. 

Mais, devant le commissaire de police. Butoux 
a déclaré qu'il mettra son projet à exécution dès 
qu'il sera libre et qu'il ouvrira ainsi le règne de 
1 anarchie. 

Comme on a quelque raison de douter de l'é- 
quilibre de ses facultés mentales, Butoux va 
être mis en observation. 

CAHD1DATUHKS PRÉSIdSHTIELLBS AUX ÉTATS-UNE 
New- York, 6 septembre. 

Aujourd'hui a en lieu, à New- York, une.réu- 
nion de soixante-huit délégués rlu parti na- 
tional, également opposés aux candidatures Mac- 
Bnley et Bryau. 

On a élu candidat à la pré;idence le sénateur 
Caffery, de la Louisiane. 

AU PAYS DES ÀCHANT13 

Coumassin, 6 septembre. 

Le gros de la colonne expéditionnaire, envoyée 
pour châtier les Achantis, est arrivé ici le 
Si août. 

Mais ses efforts restaient stériles, sa gaieté 
sans écho. 

Jeannine, profondément triste, retenait à 
peine ses larmes. 

Elle songeait ye le temps des épreuves 
sans doute n'était pas encore près de finir. 
Quelle sentence allait rentre ce docteur ? 
Partagerait-il l'espérance du jeune homme? 
Malgré tout son courage, elle avait peur. 
Elle tremblait tellement qu'elle n arrivait 
pas "à fizer son chapeau au moyeu d'une 
épingle piquée dans sa chevelure. 

Eh bien, nous y sommes ? questionna 
la concierge qui portait l'enfant. 

Oui, madame Biré, tout de suite. 
C'est qu'il ne faudrait pas faire attendre 
ce bon docteur 1 

Jeannine jeta son collet sur ses épaules. 
En effet. allons t 

Elles descendirent. 

La jeune fille se roidissait pour paraître 
forte. 

Mais ses pauvres jambes flageolaient. Et les 
choses vacillaient devait ses yeux. 

Henri se tenait dans la cour; le eoeher, 
raide. restait Immobile sur son siège. 
Je suis en retard, excusez-moi. mur- 
mura la jeune fille, confuse, après avoir 
salué. 

M*i3 pas du tout, mademoiselle. 

Il avait ouvert la portière de la voiture. 0 
y fit pénétrer Jeaname, à laquelle la concierge 
venait de remettre le bébé qui ouvrait de 
grands yeux étonnés. 

Pais il se plaça à aon tour, referma la por- 
Et le coupé s'ébranla, sortit au pas cadencé 
des deux chevaux, puis une fois dans la rue 
fila rapidement. 

L'après-midi était tout ensoleillé. 

Sur les trottoirs se pressait la fonte des 
.promeneurs. les marchandes des rues pour,- 

avec deux pièc es J'«rtUtene, de Pe|& a 
étroit deux 
iud-ouest de Coumassie. 

Le 29, une autre colonne volairte 4e 850 hero- 
1 mes et trois canons avait attaqaélu ville d'Oseja 
que défendaient 1,5W i*hantis. Après un enga- 
grincct d'une heure, tes Arhantia furent tour- 
rent deux tués dont 91 officier, et 32 blessés 
d'ut le colonel comaMBdant ia colonne. 
les jours des talonnes volanUw parler 
d'ici et vont détruire tes villages rapprochés et 
te» camps élevés par les Ashantis autour de 
Coumassie. 

LA MISSION FOUREAU 
L'«n>ter»t«wr dont la Primée entière vient de 
satuer ia retour est bien tel u'on aime à se le 
figurer mince, tout nerfs et muscles, bwaaé, 
nuit etrecuit par l'impitoyable soleil d'Afrique, 
la face et le front sillonne* de nombreux petits 
plis dont chacun dit un effort, une volonté, une 
souffrance, les lèvres et le menton '̃- 
d'une barbe noire, courte et frimoiutnu 
l'arc des sourcils fermement tendu, il, 
dont l'acuité se voile par moments de douceur 
triste. Toute l'énergie européenne renforcée 
d'une eertaine part de fatalisme musulman. 
On connait maintenant dans ses grandes li- 
gnes ia prestigieuse exploration qui, d'Ouargïa 
au lac Tchad, en moins de deux ans, a réuni 
nos possessions du nord de l'Afrique à celles de 
l'ouest, à travers de vastes étendues sur lesquel- 
les on n'avait jusqu'ici que des oatious impré- 
cise?. On sait au prix de qnels eftorb-, de quels 
dévouements, de quel sacrifices, la mission 
FoMreau-Lamy a puatteindre In-Azaoua d'abord, 
Zinder ensuite; les lettres dn l'explorateur, les 
récits de M. Charles Dori an. ûous ont appris et 
l'itinéraire suivi, et les obstacles, surmontés un 
à un, que la nature hostile opposait à ta vaillante 
petite troupe. Elle en triompha grAee a l'énergie 
inlassable des chefs, à l'incroyable endurance 
des tirailleurs. 

Le 2 novembre M. Foureau et ses compagnons 
atteignaient Zinder. La première partie de la 
noble entreprise était désormuis accomplie, et 
ce fut avec une indicibio fierté que, pieds nus, 
en loillons, la mission saharienne, prenant con- 
tact pour la première fois avec des Européens, 
dééla (levant le poste commandé par le sergent 
Bouthel, tandis que, selon les fortes expres- 
sions de l'explorateur lui-même, •• les drapeaux 
des deux missions se saluaient et que, tous, 
nous sentions passer nu-dessus de nous l'Aine 
même de la France 

DE ZINDER AU LAC TCHAD 

A partir du Zinder commençait la denociôme 
partie de l'exploration, oetlt; sur laquclte lus dé- 
tails illuminaient encore jusqu'à l'arrivée de 
.Ni. bureau. 

Pour atteindre le Tchad, 1- n prit la 
route du sud. tandis que le Il Jdal- 
land se dirigeait vers te no; lUeignit 
Kouks, et '-p'orable spvi-.Uciu 
Ue laeit décrite par Il il ne reste 
que des îunî.'s: cent mille hommes vivaient 
les rues bordées de maisons en pisé d'une ru- 
mour joyeuse de ruche; c'est maintenant un si- 
lence de mort Rabah et ses bandes out passé 
là 1. Ah! ce Rahah! qui pourra dire le mal 
que cet Attila nègre a fait, tes ruines qu'il a ac- 
cumulées, tes vies qu'il a sacrifiées? Partout, 
dans toute cette réarion, il a promené la terreur 
et l,i mort. Et t'indignakion fait trembler les 
lèvres de M. Foureau. 

LE PARADIS DES CHASSEURS 

Le pays n'est pas seulement riche, il est aussi 
étannammcnt giboyeux. » Tenez! pour vons en 
donner une idée, je-vous dirai qu'il nous est ar- 
rivé de voir défiler devant nous, sous nos yeux, 
à portée de nos fusils, une horde, que dis-je ? 
un lmmense tronpean, une véritable urfNM! de 
sept ou huit mille antilopes. Ltil n'était pas rare 

que notre petite colonne fût suivie, flanquée, à 
cent mètres, d'éléphants pacifiques, de toute 
beauté, véritablement monumentaux. • 
LE LAC TCHAD 

Sur le lac Tchad lui-même, l'opinion de M. 
Fouroan est nette, catégorique « G est un lac, 
un grand lac, Mutcomne ceux û<; l'est africain; 
nous l'avons vu couvert d'une véritable houle, 
avec des vagues qui atteignaient 1 m. 50 de 
creux. Gentil, au sud, a fait la même constata- 
tion, et si dans la partie sud-est on constate la 
présence do nombreuses lagunes aux multiples 
circuits, il est certes témérairo d'en conclure que 
le Tchad, est un marécage immense et pas autre 
chose. 

A la hauteur de Négéleana, la mission se di- 
rigea vers le sud-est et atteignit Goulfui où JoU- 
land, Meynier et leur détachement étaient cam- 
pés. Meynier, un mois auparavant, avait pris 
contact avec la mission Gentil dans des circons- 
tances particulièrement périlleuses. 

DERNIERS EFFORTS 

An moment où les deux officiers étaient arri- 
vés à Goulfe:, [tabuh occupait la région. Joal- 
land envoya quatre tirailleurs au-devant de M. 
Gentil, mais ceux-ci durent se repliar devant 
les forces du conquérant africain qui battait en 
retraite après le combat de Kouno. Meynier 
n'hésita pas; il se mit en route avec les quatre 
tirailleurs, roussit à rejoindre la mission Gen- 
til, puis revint à son poiut de départ. Aller et 
retour, l'intrépide lieutenant et ses hommes 
avaient parcouru huit cents kilo-m êtres 
11 fallait quitter Gonlfei que les forces du fl1s 
aîné de Rabah, Fadallalah, commençaient à en- 
tourer d'un cercle menaçant. On se mit en route 
pour Koussouri, mais la mission ne tardait pas 
a être attaquée par les 2.OX) hommes de Fadal- 
lalah. Le combat fut actiarné, mais une fois de 
pins l'ennemi dut fuir. Le 3 avril eofln, NI. Fou- 
reau quittait Koussouri et descendait le Chari, 
puis le Congo. Sa mission était terminée. 
Ce n'est qu'à Brazaville qu'il devait apprendre 
la mort héroïque du commandant Lamy, du com- 
pagnon de tant de sou (Tances et de luttes. 
Je ne saurais trop le dire, trop le répéter, 
déclare M. Foureau, la vaillance morale, la ré- 
sistance physique de l'escorte militaire à iaquelle 
la mission doit sa réussite est au-dessus de tout 
éloge. D'un bout à l'autre de la longue route 
parcourue, chefs et soldats ont rivalisé d'en- 
train et d'énergie; on ne peut s'imaginer les 
souffrances endurées, les privations supportées, 
sans que rien ait pu entamer les espoirs et les 
Certes. Ah on peut tout demander à de pareils 
hommes, croyez-le bien I 

Il importe maintenant de récolter les fruits de 
cette belle oeuvre, la plus grande peut-être que 
consignent les annales des explorations airi- 
caines. 

Zinder doit être le centre de la chaîne future 
de trafic qui reliera nos possessinns du Nord et 
celles de l'Est. Et il est urgent de jalonner de 
nos postes, à bref délai, toute cette régions, qui 
est bien nôtre désormais, tandia que, de part et 
d'antre, les populations indigènes, rassurées ou 
apeurées par l'anéantissement de Rabab et de sa 
redoutable armée, commentent avec une respec- 
tueuse admiratiun la jonction, comme à point 

salent devant elles des charrettes de fleurs. 
Tout d'abord le jeune médecin et sa eom- 
'_pagne restèrent Silencieux. 

Ils étaient trop émus tous deux pour eau- 
ser. 

Pourtant Henri Lipray murmura 

Comme il est sage) cet enfant 1 

Mais oui, répondit-eile, heureuse de 
voir troubler le silence qui l'inquiétait. 
Elle ajouta 

Il est d'ailleurs presque toujours ainsi, 
le pauvre mignon 1 Il pleure rarement. 
C'est heureux. U y tant de bébés mé- 
chants et difficiles à élever 

Oui, s'il ne souffrait pas, seulement I 
Il ne souffre pas, ou bien peu en tout 
cas. 

Mais Il faudra bien le faire souffrir 
pour tenter de le guérir ? 

Un peu, évidemment. Pourtant, ne tous 
effrayez pas trop. on lui épargnera toute 
douleur inutile. 

Oh meeci, docteur. 

Subitement la voiture s'arrêtait. 

On était arrivé. 

Le spécialiste demeurait avenue dnBots-de- 
Boulogne. 

Le coeher avait mngé le conpé an bord du 
trottoir et avait sauté pour ouvrir. 

Henri descendit. tendit nne main à Jean- 
aine pour l'aidera à deseendre à eon tour. 
Celle-ci était violemment émue. 

Ses faibles bras fléchissaient sous le poids 
de l'enfant. Elle crut. un moment, qu'elle 
n'aurait pas la forée de le porter. Mais elle 
se maîtrisa. redevint couragsase. 

Et guidée par le docteur elle entra dans la 
maison. 

Ha prirent place dans un ascenseur. 
Quelques minutes plus tard, ils pénétraient 
dans un salon superbe et, comme Lfpray 
avait fait passer sa carte car un valet» tout de 

nommé, de nos farces venues à 1» fois du Saha- 
ra, du Soudan 6t du Congo 

LA TEMPÉRATURE 
Ltvtr la totri. à s .• HKtir t k. if.lexm- de 
l(t tune il A. li. coucher d A, 

,4Si£t un peu bruineux h «r. néanmoins te temps 
-r«M inamwM au beau (x nd«at toute la journée. 
ne. J>lule» sont tovi't^ «laiiji te nord du conti- 
nent; oaa'M signas ,̃̃ ;̃̃̃̃ 

La r- >: s Britanniques 
et nos régions do iWc»i. r >-i,i hier matin de 
*• à Mg«t fi » Mooaoo- 
On Dotait; li* au Puy de Dôme, 10 au Yenttmx, 
8 au ne du Midi. 

En Krsnce, un temps auaseux est probable, avec 
tent posture voisine (le la normale. 

Siiù»:i iM.-t. 'i.<r« aux l'urtà françat* la mer 
du septembre, à 
l'hôt-i du Peut Pansitn 

«su rm fcutouKrfut TBuufawvnts 
A S h. matin 'U, • ts* au-dessus de Il 
Midi ras •*• Il'' 

t n soir .:«à -la îi' 
"65 •/̃ l'.f 

̃s r\OH FÏ.UVIALR. 6 aeptembr*. ? h*u- 
Hai Seine, t Moaterean. l'S7 
êclttst ̃ .•̃•-̃ :^»at <1« Mftiun. S»»9: eatrt 
de Conueii, î-ôa ;ùu«<- ur fort a-l'Aastais, ï*a2 
MARNE. Kciuso de «lumières. î"27: écluse «le Cha- 
lifèrt. éciusi- en t^harmton. •'• 

3AS8B-S1HMK- r. 
oqt de la Tour 

«esuresnes. w. 

Mantes, 3»3l; «en. j-.j 

Oisb. Barrage de Vineu«. 1-Ji. 

A L'EXPOSITION 
L'Exposition universelle présentait hier matin 
dans son ensemble un coup d'ueil vraiment pit- 
toresque. Tout é;ail à la fêle des neurs dont 
nous donnons d'autre part le compte rendu 
complet. 

Ce n'étaient d'ailleurs partout que charrettes 
dr flmrs et que jardiniers ï'employant active- 
coins les plus divers, à la décora- 

'Les de toute nature qui ont pris 

Il y avait d'ailleurs trop de fleurs On en a 
profité pour orner même les tonneaux d'arro- 
sage! Le surplus, trois grandes charrettes, a été 
répandu dans le pour la plus 
grande joie du public, qui s'est empressé de e'en 
emparer en prévision de. la bataille fleurie qui 
a été le clou de la journée. 

LES VISITEURS ÉTRANGERS 

De toutes part-- miiv..in ii ..t de ta Chine, 
du Turkestan < .iorialo, les vi- 
siteurs affluen' vorselle. 
Hier matin. -urh ae 1 école du Oand 
ont visite en lis de la Métallurgie at 
des Milles, ain v de la Mécanique, do 
l'Hloctricité et de transport. 
lia ont admsr- i! convient, ta merveil- 
leusemslj*' nir- 
nissent à ux 
mille fftflù,̃i .iA- 
bU si l'on pense qu'elles ne août que quatre pour 
cette fourniture. 

D'autre part, les ouvriers tisseurs et lîlaleurs 
de Mulhouse ont parcouru les différentes sec- 
tions du palais îles Fils et Tissus et se sont ar- 
rêtés plus spécialement devant les vitrines ad- 
mirablos des producteurs français, hongrois et 
japonais. 

Comme on te voit. l'Exposition ennstilue ponr 
chaque peuple un but précis et précieux d'études 
de toute nature. 

On s'accorde à reconnaître partout que jamais 
œuvre plus gigantesque et mieux comprise ne 
fut réalisée, eu quelque ville du momie que ce 
soit. 

On ue tarit pas d'éloges sur l'hospitalité vrai- 

Et ne ne onus «et pas une mince gloire que 
d'avoir, au seuil du vingtième siècle, offert au 
monde celle leçon de savoir, d'énergie et do vi- 
talité. 

UNE EXPLOSION 

Une violente détonation a mis en émoi hier, 
vers neuf heures du malin, les visiteurs déjà 
nombreux qni se trouvaient dans la galerie des 
machines, du côté de l'avenue de Sud'reu. 
Citait le tuyau (i'utie chaudières à vapeur, ins- 
tallée daus la sseUoa belge, par M. Nayer, ingé- 
nieur-constructeur à Willebroeck, qui venait de 
faim explosion, projetant daus toutes les direc- 
'̃– >–̃- ̃ recouvrement. 

i';iireui<i*ment atteint par les 

•̃a; tout si* borne à do» <lé- 

£alj- ;'eu imjwrtants, gràoe au zèle et 
au <̃}•' nn personnel qui. aussitôt après 
l'expiiM'M;. nsnitpti fermer les robinets k vapeur 
alimentés pur la chaudière. 

une enquête pour établir les causes de l'accident. 
UNE DÉCISION DE M. PIERRE BAUDIN 
Le ministre des Travaux pubiics avait dopuia 
loir temps le désir de faciliter à certaines modes- 
tes fonctionnaires de son département la visite 
de l'Kxposition universelle de îytX). 

M. Pierre "•'•̃'̃̃' • -it de prendre une déci- 
sion par !̃ sur les fonda de -on 
budget la ire pour permettre aux 
mieux Dotés .le eus uKonts, choisis parmi les 
gardes éclusierfl, barragistes, gardiens des pha- 
res et autres agents inférieurs de la navigation, 
d'effectuer le voyage. 

Les agents qui seront jugés dignes de cette 
faveur recevront une allocation de dO francs pour 
frais de séjour, et une allocation fixée à 5 francs 
par kilomètres ou fraction de 50 kilomètres 
parcourus pour frais ds transport. 

LES ENTRÉES 

Le gros appoint actuellement fourni par l'an- 
nexe de Vfncennes maintient le total général 
des entrées à ¡Exposition à un chiffrs toujours 
plus élevé. 

Le service de contrble donne, pour la journée 
de àoercredi les résultats suivants 

Entrées payantes (tickets) 191 rr- 
Entrées gratuites (eartes de cirvulatioa). 42 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vinceuaes (tickets) 20 16!i 
Jetons et cartes.. 3.4M 
Comme on le voit. snr un total de vi- 
siteurs, t'annexe de Viocennes figure pour 23,622 
entrées. 

Les tickets encaissés sont au nombre de 
résolut très brillant pour un jour de 
semaine. 

A L'ANNEXE DE 
Concours Hippique International 
M. Jean Mupuy, ministre de l'Agriculture, <i»l 
rendu hier à quatre heures au concours hippique 
international à Vincennes. 

Le ministre a été reçu à la porte principale rie 
l'avenue Uauroesnil par MM. PUzeo, commis- 

suite la porte du fond s'ouvrait et un homme 
ehanve et sévère, en longue rediagote noire, 
apparaissait, saluait la jeune fille d'une incli- 
naison de tête, puis serrait la main d'Henri. 
Veuillez entrer dans mon cabinet, fit-il. 
Celui-ci n'était pas moins luxueux qne le 
salon qu'il* venaient de traverser. 

C est pour cet enfant? demanda le spé- 
eialiste. 

Oui, mon eher confrère. 

Tremblante, de grosses gouttes et sueur 
ruisselant sur sa figure pilé, les lèvres con- 
tractées, Jeannine enlevait le manteau du 
bébé. 

Le docteur s'aperçut de son trouble. 
Asseyeï-voiiB. madame, fit-il doucement, 
avançant un fauteuil. 

Il ajouta 

Vous serez pins à ratse pour déshabiller 
ce petit. 

Et pendant que Jeannine enlevait les vête- 
ment! les deux hommes se retirèrent dam 
un coin, parlèrent A voix basse. 

Puis Ils revinrent. 

Le spécialiste se livra à un examen mtnu- 
tieux de l'enfant. 

Et tout à coup 

Vous pouvez le rhabiller, madame, dit le 
vieux docteur. 

s'entretinrent à voix basse. 

Quelques minutes, qui parurent être des 
siècles à Jeanaine, s'écoulèrent. 

Enfin, ils se rapprochèrent. 

Nous nous sommes mis d'accord, mon 
confrère et moi, déclara le spécialiste. 
Il ne faut pas vous alarmer, madame. 
» Ce sera long, assurément. 

Mais je croie, moi aussi, que l'enfant 
ne boitera pas. Le docteur Lipray qui s'in- 
téresse à vous et à ee petit, nf a-t-ti dit, fera 
tout pour l'éviter. 

saire général du concoure, et Lanney et Simo- 
nin, commissaires a lj.iint.8, q1fi l'ont immédia- 
tement conduit à U tribune oni.-i^iU-, où l'on 
remarquait les £*>:̃ -r.«ix B.iàic i .i K.twrot de 
'̃.̃< moiubres du 
jury ̃* i qu un grand 
non.. 

Un i;id-duc Pierra 
de H ucours liippM 
< iiupuv, l'iilouré 
des hauts fbiicttOttnatr«B de 1 .i.n,iiaistr,ition de» 
ftaras, 

a f ni t dédier de- 
j v,l ,< -s HUm.'iux .-4 y. vit rem- 
v»v< ̃> .-•• .s.'ii iea 
flMS ̃ ̃̃ .!̃̃ Ku- 
rope. li ui<is e\ 
demie au ;<•, 
Lf ̃'•:̃̃u.uité de sa 
vis:; me k cinq heu- 
res < ̃ "•: ̃•̃ ̃̃ ;̃•:<. 

C 
de tiiionrdhni. à uua 
H«ur\ if ci j n-rwr» jusqu à iju.»Im 
heures. 

Le rort^w» ofllW*! <atn*rii «Jan» lVi»eciaîc Je 
Fantu ve ,la i K\|MK^ttuu pari* port» da l'kpu». 
A l'iHMMskin du ci'ncour-: > Itupuy, 
» snilin, 
cip.< 

1 i! «tron- 
à sa gauche, le comte f 

•> <•" ̃'̃'̃' ̃ ̃-> Hi- 

Haï bot, 

Siii, 
C. le 
•– (Le 
iioubiac, ̃ ?.a- 

-t. nrinr. oow, 
̃i<< KfT-. 
>̃ Hiiutr, 

1 ̃<̃ i.i.imivi, Aiwuauik, t,umum< Pornot, 
Guy aux, Milhieu. 

ÉCHOS ETJ[ODTELLES 
M. Geor i>s reçu !iif>r, h deux heu* 
res. au (i> tlustrucUon publique, l ô»- 

Le ohf f d<> la missioa saharienne a fait au mi- 
ni,¡. né ,1e son vojago. Il lui adra*> 
sera msnt un rapport. 

Plus tara, li publiera uu volume qui contiM- 
dra des observations d'ordre scientifique, géa-i 
graphique et économique recueillies par la taie. 
sion. 

m r,N.,a d£o<=- M reyiroes qn'it «"♦« 
;ié de» téii de sympathie et 

ju'il aval! 

ii a quitté le iuiiu.suirc à trois houroji. 

o 

il. Jean Dupuy, ministre de l'AprlriiHnre, 
présidé hier mutin, a dix heures, à l'hôtel des 
Socii" 
grès 

Envin.i! '-?.!̃< contre*- ntt, 
cette prfcii, '011, parmi ,m. 
du moit'u hiuiii.,i;c et 
;.io, notamment MM. Oarbot, st-uaUur; 

il Cil au veau, de l'Institut Rossignol,' 

llenjaium, président de la Société centrale vété- 
rinaire, i: te 

Après une allocution très applaudie du minis- 
tre, qui a félii'iU; de leurs aticoès les organisa- 
teurs du congrès et les a assurés de la sollicitude 
du (rouvernement, l'assecnbléc a procédé 4 
l'élo 
de s 

o– 

M. Moogwot vient de porter l'dvls «ntvant à la 
counaiMSauct) du personnel des postes 

Le timhr&ire des cartes postales artistiques 
I,, public. 
M au per- 
son" ,|u ftiiï- 
rent sur- 

;i.r l'*m- 

Il importe qu« di;^ dispositions soient prises, 
dans rn-iinc hir^an. m vue démettre un terme, 
à ce:- "leH. 

l';1 (idée à sévir ridoureu- 
:i 
Il' re point, aux prescriptions régte- 

Un visiteur .J.; 1 l-|jsition cherche en va(a 
un liacr,: a la svrtio. 

'rt tout de même un peu violent, dit il, 
d a»oir passé trois heures dans le pavillon de la 
Norvège et de ne pas trouver un •-apinl 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondant* partlotUUrs) 

A DUNKERflUE 

Dunkerque, septembre. 

On emint -̃ nouveaux troubles ehez les ou* 
vrim" i(n ji.jrt. 

Un de la grève, le nommé 
Valois, a été a.n'ii p. nu- entrave à la liberté dut 
travail et outr.'itn'* envers tes cntfeprcm.urfs. 
LES MARINIERS CE LA SEINE 

Il 

Ln .srr*v<! pi'uf dtre n: r.'e 
-crite aux bateaux d'un* s-i-ula 
le d renais en niircha 
aujù 

Toi. 

pour 

n 

i sr'v» rr-"n*it de Vextfnsifin. la m.irin6 
fuur;' ̃•̃« m et d> 

Le^ ̃. ndiCîit onl :;<i 
nouvelle ̃ j« 
CfHnpagtii- ̃̃ •; .( ijtrtf 
qu« les pou;; X •̃:̃: loriipu: 

A MARSEILUE 

Le« chau4rr;! des ttelteiii <le» 
MfHsa^crx»» in.r 
?aUantiqu' onl v-\>\ <'t: iris 
être inqtîHHf's par î. 
La plupart df '̃na'irju.n*, 
.rt-i. 

On ne signa.le 

EN COSSE 

Ajaccio, C géptombri;. 

Ce matin, à sent heures, les grévtslea d Ajueci* 

«.AyezeonfiTrT"" r>*n hil ff T>r<mpz emim^e. 
Les yeux ba: oreiait. 

Elit: Il 'était ¡: 

Ce que le vieux iq 
homme le lui avait 

Elle remarqt: sortir, sur un 
coin de la cL réUmiAut, Lipray 
plaçait un papr:i- d.u juie qui ressemblait 
singulièrement à uu billet d« banque. 

Le rouge de la houte lui montait au front. 
EUe comprenait. 

Comment s'acquitterait-elle jamais? 

Son coeur se serra. Elle étouffait. 

Elle traversa marhinalfmont te grand sa- 
lon, puis l'antichambre, redescendit dans 
l'ascenseur aux mtés du doctcur et ce ne fut 
qu'une foi- sur le» cousins de la 
voiture ij prit l'entière possessioa 
d'elle-même. 

Alors une réaction se produisit. 

Elle avaittrop souffert! Toutag»»» ersintef, 
toutes ses aiiRoisst's se fondirent en un im- 
mense attf- • 

Et dot). ibîe de garfî?r son 
Les larmes glissèrent au long de ses joues. 
Et comme s'il avMt pu fa c« 
se mît â pottss- "ri* 

Tristement, Ucûii regardait la jeune fille. 11 
murmura: 

Mats qu'a vçz vous? Pourquoi cette peineT 
Puisque l'on vous a dit d'espérer. 

Au lieu de s'arrêter, les larmes de Jeannine 
redoublèrent. 

Henri continua 

Vous me peinet besacoan. Vous n'aves 
pas cooiUace eu moi, et poàrtaat ai yqu* 
{A tutort.) pASb Rocuht. 

