VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro SS centimes r

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCE on tâtonne snm trais dans tous les Bureaux Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. de la '0 Par

Dernière Edition

LES PRODUITS, COLONIAUX

Nous commençons à aimer nos colonies jTun amour moins platonique. Le cri d'alarme qui a été, ces derniers temps, poussé par tant de bouches autorisées touchant l'avance que le commerce et l'industrie étrangers prenaient sur les nôtres, a trouvé enfin de l'écho chez nous, il a secoué les ac'tivités, réveillé les énergies, et comme les colonies présentent un débouché tout naturel aux unes et aux autres, la France se tourne vers elles avec courage et espoir. Elle pe les aime pas davantage qu'avant; elle les aime mieux, s'y intéresse, s'en rapproche prétend les mêler plus intimement à sa grande vie. Les préludes de ce mouvement sont à noter; il va prendre vraisem blablement d'immenses proportions; c'est la conquête économique, commerciale et industrielle de nos conquêtes qui s'ouvre devant nous

Le cycle de nos acquisitions territoriales est à présent sinon définitivement terminé du moins solidement dessiné et constitué

En ces vingt dernières années, par suite d'efforts d'une parfaite continuité de vues la France a implanté fortement sa puissance en trois points du monde. L'Indo-Chine, le

Soudan, Madagascar, tels sont les noms de ces jalons de notre jeune empire d'outremer-, les pays d'où notre influence peut jffcyonner et rayonnera

La période de l'exploitation peut donc ouvrir de toutes parts avec fécondité. Au commerçant et à 1 industriel de prendre la place du soldat. Ceux-là n'auront pas moins à lutter que celui-ci. Comme il eut à frayer

Ses routes et. à repousser des ennemis, ils auront à créer des débouchés et des exploitations, à vaincre la concurrence étrangère installée chez nous, contre nous, et qui souvent nous supplante

Car c'est la un fait sur lequel l'attention du Français ne saurait être trop instamment appelée. Nous avons trop ignoré jus qu'ici les ressources de nos possessions, au grand profit de l'étranger, plus perspicace

Je prends un exempte voici l'ivoire. Nos colonies de l'Afrique occidentale ne profitent pour ainsi dire pas de la grande quantité d'éléphants qui se rencontrent dans le haut

Sénégal, au Soudan, au Congo, dans la haute vallée du Niger. Le petit fait suivant rapporté par M. Jacob de Cordemoy, donne ït penser que les défenses fournies par l'animal dans ces régions sont des plus belles en 1893, un des lieutenants de Samory, Bilali, laissa entre nos mains un butin qui parmi d'autres choses, contenait tout un stock de défenses choisies d'éléphants, dont l'une mesurait 2 mètres de longueur et pesait 50 kilogrammes

Or, tandis que nous ne profitons pas de l'abondance du précieux produit dans les régions soumises à notre domination, les

Belges drainent l'ivoire du Centre africain du Niger, du Congo, de l'Angola, et chaque année le marché d'Anvers, le grand marché de l'ivoire, en offre 300,000 kilos

Je passe à une autre industrie, celle des plumes d'antruche, industrie africaine par excellence. Autrefois, l'autruche était un animal qu'on ne rencontrait qu'à l'état sauvage, en grands troupeaux. Jusque dans les environs désertiques de l'Algérie, on apercevait leurs bandes méliantes et rapides

Ellea ne l'étaient pas assez pour échapper aux atteintes de l'nomme qui peu à peu les a traquées, décimées. C'est alors qu'on sonea à élever l'autruche en captivité. Fait digne d'être remarqué, et qui était justement mis en lumière récemment il la séance inaugurale d'un cours d'enseignement colomal organisé parla chambre de commerce de Marseille, des essais d'élevage furent d'abord tentés dans les jardins zoologiques de France, par les soins de M. Noël Suquet à Marseille, et de M. Bouteille à Grenoble

De à 1870, époque où la diminution des autruches rendait la question de la domeatioation de ces animaux très urgente

M. Hardy, puis M. Rivière poursuivaient au jardin du Hamma, en Algérie, une série d'expériences qui leur mirent en maiu un certain nombre de données pratiques

Sur ces données, des exploitations furent entreprises, dont le résultat laissa beaucoup à désirer. A vrai dire, la question n'avait pas encore été suffisamment étudiée, les expériences n'avaient pas été menées sur fj. 34. Feuilleton du PETIT PARISIEN

DE

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

AUTOUR D'UN BERCEAU

XII (suite

La Révolte des Oamrs tl se mit aussitôt à pousser des cris perçant

Jeannine s'élança, le prit dans ses bras, le berça en lui donnant les noms les plus tendres et les plus doux

Et de grosses larmes lui roulaient sur les joues

Voyons. ne pleurez pas. murmura la concierge, attendrie à son tour

Ça vous avancerait bien, n'est-ce pas

Si vous ne l'aimez pas, tant pis. C'est malheureux, sans doute, mais il n y encore pas là de quoi se lamenter

Vous lui ferez comprendre. Il a du cœur, ce pauvre monsieur Lipray. il tâchera de son côté de vous oublier. Et voilà tout

Allons, cahneï-vous

Moi, je vais redescendre. Joseph doit trouver le temps long

A propos, vous savez qu'il sera content fitre le parrain du petit. Et moi, tout naturellement, je suis enchantée d'eu être la marraine. On va lui chercher un nom charmant, ce blanc-bec-là

Et si on n'a pas des rentes, ça n'empêtbera pu, le jour du baptême, de faire un

Don diaer une assez grande échelle. On commit des imprudences daus le choix local des centres d'élevage. Oa les installa au bord de la mer où le climat est toujours nécessairement humide, ce qui était extrêmement défavorable à ces grands oiseaux des sables. Au lieu de poursuivre les essais sur des bases mieux établies, nous abandonnâmes la partie, nous crûmes trop vite qu'il n'était pas possible de tenter cet élevage dont les résultats eussent été pourtant si rémunérateurs

Pendant ce temps, les Anglais nous empruntaient l'idée que nous avions conçue et qui avait dtrigé nos premières expériences essayèrent l'élevage de l'autruche au Cap et lui donnèrent en peu d'années un essor extraordinaire. Le monopole du commerce des plumes d'autruche, que les circonstances naturelles et climatériques avaient complaisamment dévolu à notre Algérie, passait dans des mains étrangères. En 1865, il n'y avait que 80 autruches dans les possessions sud-africaines de l'Angleterre. Dix ans après, il y avait 32,000; en

Le Cap tient le premier rang dans l'industrie autruchière; cette colonie, dont d'autres colonies anglaises commencent à suivre l'exemple lucratif, fournit Londres qui fournit le monde alors que la quantité des produits qu'elle exporte n'occupe qu'un rang très inférieur. Bien plus belles et plus recherchées que les plumes d'autruche du

Cap sont celles d'Algérie et du Maroc et celles du Sénégal et du Soudan leur sont également préférées de beaucoup sur le marché universel

Dans ces conditions, on conçoit combien il est regrettable que nous soyons en si mauvais rang, et il faut espérer que l'élevage de l'autruche prendra au Soudan, qui est la terre originaire de cet animal, l'importance qu'elle est là, plus qu'ailleurs, qua lifiée pour prendre

J arrive maintenant à un produit précieux dont l'exploitation présente ce curieux caractère de s'eflectuer en majeure partie dans nos colonies et de n'entrer que pour une proportion intime dans les profits de notre commerce métropolitain. Il s'agit de la nacre et des perles. La nacre, et les perles qui en sont des excroissances acciden telles, sont dues à un mollusque bivalve, la pintadine, qui abonde dans l'archipel des

Tuamotu et aux lies Gambier, en Océanie française. Quatre cents à quatre cent cinquante tonnes de nacre sont fournies cha que année par les indigènes plongeurs de ces parages, et cela représente une valeur de plus d'un million. Or, par une fâcheuse anomalie, une insignifiante quantité de cette nacre parvient en France, qui pourtant en achète beaucoup. Le reste est exporté à l'étranger

C'est ainsi qu'en 1894 il a été exporté à l'étranger, derOeéanie française, tonnes, et 51 tonnes en France. En tonnes à l'étranger et 61 seulement en

France. En 1896 enfin, l'étranger a tout pris, aucune part n'est venue chez nous des kilos de nacre péchés dans nos possessions océaniennes, et nous avons dû acheter à des marchands étrangers la totalité des 2,500 tonnes dont nous avions de soin. N'est-ce point étrange? On a calculé dit M. de Cordemoy, qu'en allant se pourvoir sur le marché anglais, en subissant une plus-value d'au moins 25 0/0, béuétice supposé des intermédiaires, il résultait pour le commerce français une perte moyenne de 30,000 francs, perte qu'il éviterait en s'approvisionnant directement sur ses marchés, c'est-à-dire dans les établissements français de l'Océanie

Ce qui est si topique pour la nacre, on pourrait presque le dire également des éponges et du corail dont la pêche se pratique dans de vastes proportions sur les côte de l'Algérie et de la Tunisie

Voici maintenant un autre genre de produit plus intéressant, bien plus important encore je veux parler de la soie. Combien mous pourrions tirer plus de profit des ressources séneicoles de plusieurs de nos pos sessions, l'Iudo-Chine par exemple, si nous savions y appliquer des méthodes plus perfecttonnéesde sélection et d'élevage La race des vers à soie est là-bas dégénérée par des procédés de conservation trop rudimentaires pratiqués depuis des siècles par les indigènes. Il faudrait renouveler ces espèces locales, ou bien acclimater à leur place les espèces européennes

A côté de la vraie soie, il y a des tissus jolis et utiles dus à divers insectes industrieux qui ne demandent qu'à se multiplier

C'est Joseph qui se fend. Et on boira en l'honneur de monsieur le baptisé. Vous verrez ça, mam'zelle Jeanne

La concierge s'efforçait de rire pour tenter de ramener. mais en vain, un peu de gaité sur le visage de la jeune fille. Celle-ci persistait dans son désespoir

Et des pensées anxieuses s'infiltraient dans son cerveau

Il allait falloir provoquer des explications du docteur. Alors elte serait dans l'obligation de le détromper. de lui dire qu'elle ai mait toujours celui qui était cause de la misère de sa vie. de lui dire qu'elle restait fidèle au père de son enfant

Après, qu'adviendrait-il

Consentirait-il encore à soigner le pauvret

De nouveau l'avenir se montrait noir chargé de nuages

En serait-il donc de même -toujours? t

Fiévreusement elle serra contre elle son petit garçon, consolé à présent, pendant que la concierge se retournant pour sortir disait encore

Réfléchissez, mamzelle Jeanne, et songez que le coeur fait faire parfois bien des bêtises

XIII

Souffrances d'amour

Ce matin-là, au saut du lit, Henri Lipray passa dans son cabinet de toilette

En s'habillant, il se disait

Allons, je crois que je finirai tout de même par me guérir

Il ne faut pour cela qu'un effort de volonté. Cet effort je le ferai

Si je dois me marier, il y a dans mon monde assez de jeunes filles, jolies, spirituelles, pourvues de tous les charmes, qui seraient heureuses et ûeres de s'appeler madame Lipray

Je a ai que l'embaira du choix en certaines régions coloniales. Telle larve de Madagascar file une soie qu'on emploie à la confection de vêtements un peu rudes dans leur neuf, mais qui s'assouplisseut 'file et demeurent inusables

Une autre soie est celle que donne I'a/faeut. L'Australie fait de grands efforts pour propager ce laborieux papillon chez elle, et de leur côté les Allemands, comprenant tout ce qu'on est en droit d'attendre du nouveau produit, essayent de l'acclimater en Afrique. Or, nous avons dans notre empire colonial deux espèces d'affacus :l'un qui est originaire du Sénégal, l'autre qui pourrait facilement prospérer au Tonkin

Non moins dignes d'une sollicitude intéressée de la part de nos colons devraient être les cochenilles dont l'une fournit la gomme laque; cette résine est l'objet d'un commerce très actif, qui pourrait être organisé plus largement dans certaines de nos possessions, la cochenille productrice se prêtant à une culture méthodique

Mais je n'en finirais pas d'énumérer tous les animaux, grands et petits, bêtes et bestioles, dont l'élevage et la culture dans nos colonies devraient être organisés ou repris sur des meilleures bases. D'innombrables exemples se pressent sous ma plume. Les abeilles, pour ne plus citer que celui-ci permettraient, assure-t-on, aux colons de

Madagascar d'entreprendre de lucratives exploitations, et la concurrence étrangère y perdrait d'autanL

La pêche des morues, à Saint-Pierre et

Miquelon; en Extrême-Orient, celle des holothuries ou tripangs qui forment un aliment fort apprécié là-bas et dont la Nouvelle-Caléddnie commence à soupçonner l'importance; la pêche des tortues en IndoChine l'élevage des bœufs à Madagascar voilà des industries déjà vieilles ou encore jeunes, mais toutes pleines d'avenir et de ressources, et qu'il faut ajouter à la liste de celles grâce il qui la métropole s'unira davantage à ses enfants exotiques dans la lutte contre la concurrence universelle

JEAN FltOLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Mort d'un Sénateur

Une dépêche d'Agen annonce la mort, à l'âge de soixante-douze ans, de M. Léopold Paye, sénateur républicain de Lot-et-Garonne

M. Faye, avocat et ancien maire de Marmande entra à l'Assemblée nationale en 1871 et soutint le gouvernement de M. Tbiers. Elu ensuite député de Marmande, il fut choisi par M. Jules

Simon comme sous-secrétaire d'Etat à l'Intérieur en et vota ensuite avec les

C'est en 1879 qu'il enlra au Sénat. En dans le premier cabinet Tirard, M. Faye fut nommé ministre de l'Instruction publique, des

Beaux-Arts et des Cultes

Convocations d'Electeurs

I,ea électeurs sénatoriaux du département du

Loiret sont convoqués, pour le 28 octobre, à l'effet d'élire un sénateur, en remplacement de M

Foasaetr républicain, décédé

Sont egalement convoqués pour la même date les électeurs sénatoriaux du département des

Basses-Pyrénées, à l'effet d'élire un sénateur en remplacement de M. Quintaa, républicain décédé

LA GUERRE AU

Si les Boérs n'ont pu réussir à capturer la garnison de Ladybrand, ils ne se sont du moins éloignés de cette ville qu'après s'être emparés d'une grande quantité de munitions anglaises

On signale de iliflërents côtés l'activité des

Burghera qui continuent à détruire les lignes ferrées et à menacer les communications de l'armée britannique

Néanmoins, on croit à Londres que la guerre touche à sa fin. Lord Roberts a même commencé ses préparatifs de départ

Mais on sait que les Boërs ne disparaissent sur un point que pour se montrer aussitôt, sur un autre, et l'armée anglaise pourrait bien avoir encore quelques surprises

Maseru, 5 septembre

On annonce que les Boërs sont oartis de Ladybrand dans la direction de Modder-Poort après avoir pillé les magasins de la ville et s'être emparés de tous les chevaux qu'ils ont trouvé

La garnison de Ladybrand s'était réfugiée sur les hauteurs qui dominent la ville

Pretoria. 5 septembre

Des Boërs, qu'on suppose être commandés par

Dewet, ont détruit le chemin de fer en deux endroits dans la colonie du fleuve Orange, au nord et au sud de Kroonstadt

Ils ont capturé un train et coupé la voie ferrée de Standerton

Les dommages qu'ils avaient faits ont été réparés

Badfontein. 5 septembre

Le bruit court que les Boërs transportent leurs approvisionnements à Pilgrin's Rest. M

Et celles-là n'auront pas de tache infamante

Leur âme aura conservé sa pureté

C'est décidé, jamais plus je ne songerai à cette malheureuse

Toutefois, ce que j'ai promis je le tiendrai

Ce pauvre petit n'est point responsable

Je le soignerai. je tacherai de le guérir

Puis je vais me remettre au travail

Il Voilà qui est dit

Il Wnt parole

Pendant quelques jours le docteur parut ne plus penser à celle qui bien involontairement veaait de jeter un tel désarroi dans sa vie

Mais s'il oubliait la mère, il songeait à l'enfant

Il avait résolu, avant de commencer le traitement, de consulter un de ses confrères un spécialiste des pius distingués

Non pas qu'il eût le moindre doute sur le mal du petit garçon

Sa constitution tout entière avait besoin d'être refaite. Sinon il était voué au rachitisme

Mais il voulait qu'une opinion en quelque sorte plus autorisée vînt cerroborer la sienne

Il devait immédiatementen aviser le mère

Certes il ne se doutait pas avec quelle impatience celle-ci attendait sa visite

Parfois Jeannine se disait quelle devait tout rendre au jeune homme, ne rien conserver de ce qui lui appartenait

Mais alors c'était la rupture définitive

Et son enfant

Oh mon Dieu. oh! mon Dieu. à quel parti lui fallait-il s'arrêter

Elle ne le savait plus. sa tète s'égarait l>flvait-elie se taire ?. laisser les choses s'accomplir ou se révolter avec sa conscience. et avec rûgar aurait t'intention de se rendre k cet endroit inn Hamilton avance rapidement sur la route de Belfast-Dullslroom-Lydenburg, repoussant un corp6ite Çogra devant lui

M. Steijn est toujours avec M. Krûger. lui a persuadé de ne pas capituler tant qu'on peut espérer des événements favorables, par suite des opérations de Dewet

Londres, 6 septembre

Le correspondant du Manchester Guardian au

Cap dit que Dewet a informé un résident de

Bloemfontein qu'il résisterait jusqu'au bout

Ses fils ont été tués et sa femme est morte de chagrin

Le Cap, 6 septembre

Les quatre chevaux de lord Kotoeru sont arrivés ici

On croit savoir que le général Buller prendra le commandement général des troupes après le départ de lord Roberts

Tout fait entrevoir la fln prochaine de la guerre

La plus grande partie des troupes afl'ectées aux services des transports dans la colonie du fleuve

Orange ont été licenciées; en outre, la yeomanry impériale qui serait dans cette colonie est arrivée à Capetown où les hommes vont toucher leur dernière solde

La Fête des Fleurs à l'Exposition

Un brillant succès avait été prédit à cette charmante kermesse fleurie, organisée en si peu de jours par M. Bouvard et ses collaborateurs il nous faut reconnaître que toutes les espérances ont été réalisées l' clat d'un beau soieit et, surtout, la merveilleuse ordonnaure du cortège, composé avec un goût parfait, ont satis fait les plus difficiles

A LA SALLE DES FÉTES

De bonne heure, la foule avait envahi les gaieriRS intérieures du Château d'Enu où devait se former le cortège. Partout, la vogue était aux fleurs, luxueuses ou simples. Chaque promeneur arborait un bouquet, chaque visiteuse avait fait ampte provision de reines-marguerites ou d'œillets

Le coup d'oeil était délicieux do cette multituda ainsi parée comme pour une garden-party géante qui aurait eu pour cadre unique les immenses palais du Clwmp-de-Mars. Kn attendant le départ du cortège, chacun devisait ou se promenait à sa guise, d'une pelouse à l'autre et d'allée en allée

Les locaux dévolus aux organisateurs présentaient, par contre, un aspect bien différent. Là se préparait fiévreusement, à grands coups de marteau sur les dernières planches, à grand renfort de guirlandes nouvelles, la joie des autres. Quelques minutes avant le moment du départ, tes chars minuscules, jolis et frais sous ilcur parure fleurie, se plaçaient sur un double front, tandis que des commissaires couraient essoufflés, à travers les groupes de figurants modifiant l'allure que prenait celui-ci, rectifiant pour le respect de la tradition, les ptis trop peu imposants du peplum de celui-là

A deux heures et demie, enfin, l'instant solennel est venu et dans un ordre admirable, ma gnifique d'aspect, le cortège traverse la galerie des Machines et gagne lenten>ent les jardins du

Champ-de-Mars par les allées"tontiguës au Château d Eau. Il est alors trois heures précises

AU CHAMP-UE-MARS

Du seuil du Chàteau d'Eau, on embrasse dans son entier l'immense étendue du Champ-deMars, méconnaissable sous sa parure fleurie

Dans l'atmosphère qu'embrument les légères buées aeptembrales, tratne un parfum très doux de roses et d'œillets

Mais les fanfares rugissent de tous leurs cuivres, des cors éclatent en sonneries allègres

Le cortege vient d'apparaître

Des cris joyeux saluent au dehors les gardes républicains a cheval et la musique militaire du de ligne, qui précèdent le premier char. La foule se précipite de tous côtés pour mieux voir. Les terrasses environnantes sont surchargées de curieux qui applaudissent sans répit

Le spectacle est réellement gracieux et charmant

L'accueil chaleureux se prolonge durant que font leur apparition les deux premiers churs ceux de la classe 44, consacres aux légumes

Les porteurs de torbeilles commencent aussitôt la bataille fleurie. De toutes parts les bou quets pleuvent et le combat délicieux, ainsi commeneé,va se poursuivre avec entraindurant tout le parcours

Les mêmes acclamations et d'autres fleurs lancées aux jolies bergères qui l'entourent accueillent le char de l'Arboriculture, véritable verger en miniature que précèdent et suivent des porteurs de bannières- et de corbeilles de fruits, tes arboriculteurs de Montreuil, les membres de la société Saint-Fiacre, de Vitry, avec leurs chefs-d'oeuvre. et un saint Fiacre authentique, qui sue à grosses gouttes sous son dia dème et sa robe de capucin

Le succès absolu est pour lea fleuristes qui ont réalisé des merveilles. Un arc de triomphe en tleurs des champs s'avance derrière la bannière

Puis, apparatt le char de la déesse Flore, véritable apothéose de l'art de la fleur. Le Syndicat des fleuristes suit, dans un autre char des plus joliment décorés. Puis viennent un bustede la

France, encadré de jeunes femmes en costume de la Grèce antique, des pousse-pousse à l'allure très pittoresque, des soubrettes Louis XV dont les sourires font redoubler les batailles fleuries. Endn c'est un portique éblouissant de roses estivales, de parasois, de primevères et d'orchidées

Deux motifs de fleura viennent en dernier lieu

Parmi ces splendeurs, marchent les syndiqués de l horticultnre parisienne et !es membres de la

Société d'horticulture de Neuilly, que dirige naturellement le général Henrion-Berthier

Majestueux, un nouveau char émerge du palais des Cascades c'est celui des jardiniers co loniaux, orné de palmiers, entouré d'une équipe

Des luttes terribles se livraient continuellement en elle

Et d'un instant à un autre ses résolutions variaient

Quand Henri Lipray frappa à la porte de la chambrette. Jeannine était occupée à broder assise près du berceau de l'enfant

Elle tressaillit

Elle devinait qui pouvait frapper

Elle se leva aussitôt, alla ouvrir

Le jeune médecin entra. Il salua respectueusement la jeune fille, s'excusant

Je vous dérange peut-être, mademoiselle

Oh monsieur le docteur, pouvez-vous parler ainsi

Il poursuivit

Je suis monté pour voir le bébé. Le temps m'a fait défaut ces jours derniers

Comment va-t-ilt

Mais si ce n'était cette pauvre jambe ü irait aussi bien que possible. Il dort régulièrement, avale ses biberons avec entrain. Ma dame Biré, qui monte le lait, est étonnée de ce qu'il consomme

Allons, très bien. Cela prouve qu'il a bon estomac et c'est déjà quelque chose

Il s'était approché du berceau. Et du bout des doigts il caressait le menton de l'enfant qui, loin de s'effrayer, semblait sourire en regardant le jeune homme

Oui, oui, continua-t-il, il est rosé et joufflu. Il résistera parfaitement au traitement que nous allons lui imposer

Le docteur évitait de regarder la jeune mère

Celle-ci songeait

La mère Biré ne se trompe-t-elle pas ? Si cet homme m'aimait vraiment, paraltrait-ii aussi calme

Il poursuivit amusante d'indigènes africains ou -asiatiques d'Annamites en grand costume, qui jettent aussi des fleurs a la foule, en retorvent d elie et témoignent de leur joie par mille gambadai fantastiques

Les jardiniers parisiens passent ensuite, costn més à la française et poudrés. Deschefs-d œuvre de gros fruits les précèdent, ainsi que des hottes ileuries, des semeuses de fleurs et des porteurs d'instruments de travail. Deux beaux motifs de glaïeuls et de roses les suivent, encadrés par de gentes paysannes

C'est, à présent, le tour du magnifique vaisseau municipal dessiné et orad par le fleuriste de la Ville de Paris. De l'étrave à l'éUmbut, de la poupe à la proue, ce ne sont que fleurs blanches et bleues qui laissent iutacts le fin contour de la caréne et l'élégance des mats. Le Fluctuât nec mergiturde l'écusson de Lutèoe se détache à l'avant en lettres de fleurs écartâtes

L'enthousiasme des spectateurs ne. diminue point. Ils applaudis,ent sans cessa

Le personnel des parcs et des jardins de l'Exposition défile, poussant des fauteuils fleuris agitant des guirlandes tricofores, portant des hottes de fleure voici des piquiors, des jardiniers qui poussent des brouettes dorées, puis c'est encore un char de Flore à la décoration somptueuse

Viennent enfin, en queue du cortège, parmi le remous de la foule égayée, des lutteurs suisses des jeunes filles des vingt cantons de la Confédération helvétique, en costumes nationaux sui vent en jetant des (leurs, des edelweiss de leurs montagnes

Lentement, au petit pM des chevaux et des piétons, le cortège, étroitement enserré par la foule, se dirige vers le pont d'Iéna et le Trocadéro après un court arrêt au pied de la tour de trois cents mètres

AU TROCAOÉRO

Que dire de la déambulation des chars à travers le Trocadrro, sinon qu'elle fut de tous points charmante

La joie était à son comble parmi tes indigènes des palais coloniaux qui, roèiés a la foule, suivaient allègrement les porteurs de gerbes ileu ries pour se disputer, de temps à autre, uns rosé ou une orchidée, et faire la joie des promeneurs

Partout des fanfares nouvelle, se joignaient aux musiciens militaires, augmentant la gulUfolle des plus décidés, égayant les plus rebulles

Les Algériens, les Tunisiens des soukhs, les

Annamites, les Tonkinois, les Cambodgiens, les

Dahoméens, les Soudauait! trouvaient fuit de leur goût ce joyeux vacarme, et leurs cris gutturaux, les résonances aiguës des iustruments de tapage dont ils s'étaient munis n'étaient point pour diminuer l'animation générale

Deux heures durant, le cortège s'est promené partout redemandé et partout applaudt à nouveau et sans relâche. Il était près de cinq heu res lorsque les figurants, lassés, demandèrent srkee. lorsque les chars reprirent le chemin du

Château d'Bau et que les visiteurs s'en furent prendre, eux aussi, un repos nécessaire, eu at1 tendant la fête nocturne

LA FÊTE DE SUIT

Des centaines de milliers de visiteurs avaient assisté à la tête des Fleurs. Dans la soirée, à partir de neuf heures, le chiffre énorme des entrées s'augmentait encore de façon considéra ble, en raison des attractions merveilleuses promises par le commissariat géuiral pour la fête de nnit

Resplendissante sous sa parure somptueuse et élégante d'électricité et de ffeurs lumineuses l'Exposition semblait une cité fantastique emplie de mille palais flamboyants, de jardins de léorie et d'un peuple immense, toujours en mou vement et en gaité. Deux ou trois soirées <le gala auxquelles furent conviés les visiteurs depuis l'ouverture pourraient, seules, ôtre compn rée , pour le faste déployé partout et le succès obtenu, n cette dernière kermesse

L'exubérance la plus folio fut dépensée au

Trocadéro, nlor3 que les Indigènes des colonies fraççalses, oublieux de toute nostalgie, sa livraitnt, en cortège lumineux, aux plus fantas tiques fantaisies. Partout, noirs et jaunes sautalent, dansaient, chantaient et pourchassaient leurs indispensables dragons allés. La foule collaborait de son mieux a l'entrain général, sans que se produisit la moindre bousculade, le moin1 dre accès de mauvaise humeur

Une retraite aux flambeaux, chaleureusement applaudie, parcourait le Champ-de-Mars, parmi la cohue éuorme et ses remous incessants

Les guirlandes de tulipes éclairées. éparses sur les pelouses, étaient d'un effet délicieux, et dans tous les bosquets des musiques jouaient, remerciées par des vivats enthousiastes

A minuit seulement, les illuminations et les fontaines lumineuses s'éteignaient, durant que la foule regagnait l'intérieur de Paris, dans la plus grand ordre et sans nul incident

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

MAcon, 6 septembre

Le parquet de Maçon vient de se rendre Il

Lugny, pour procéder à une enquête au sujet de l'étrange disparition de Mme veuve Pozerut âgée de soixante-dix ans

Voici lei premiers renseignements recueillis sur cette affaire, qui produit dans toute la région une réelle émotion

Mme Pererat, qui habita une maison iMlée au bourg de Lugny, avait clu:z t!lo, où ils passaient leurs vacances, ses iIlms âgés de neuf à dix ans. venus d'An-vi-le

Mardi matin, les pauvres petits, inquiets d ne pas voir paraître leur grand'mère qui, tous les ours, venait les éveiller de bonne heure, pénétrèrent dans la chambre ot, constatant que le lit était vide, se mirent à pleurer et à crier

Des voisins accoururent qui ne virent d'abord rien d'anormal, mais. poursuivant leurs investigations, ils découvrirent au milieu de la eham bre à coucher une mare de sang. Dana une pièce côté, ils firent aasiti la découverte d'un jupon dans la poche duquel se trouvait une somme de francs

J'ai bien réfléchi. il y a plusieurs traitements différents faire suivre au petit rna lade. Je tiens donc avant de commencer quoi que ce soit à avoir l'avis d'un d'un de mes collègues

Il faudra lui conduire l'enfant. Je le préviendrai. Si vous le permettez, mademoi selle, je vous accompagnerai auprès de lui

Cela vaudrait mieux aiuai

Il parlait d'une voix grave

Que pouvait-elle répondre

Lui crier

Non, monsieur, dès ce jour je repousse vos offres généreuses, votre concours si dévoué. Je ne veux plus que vous vous occu piez du sort de mon enfant

Cela n'était point possible

Elle murmura

Mon Dieu, docteur, je ferai tout ce que vous ordonnerez

Eh bien, c'est dit, je prendrai rendezvous avec mon confrère chez lui, puisqu'il ne se dérange pas

Lorsque ce rendez-vous sera fixé, je vous le ferai savoirl

Combien je vous suis reconnaissante

Il l'interrompit, un peu durement

C'est bon. ne partons pas de ça Je vous ai dit déjà que mon bonheur était de me dévouer à mes malades

Il y eut un silence que Jeannine rompit bientôt. Elle demanda d'une voix trembla.les

Pendant ce traitement, docteur, pourni-je garder mon eafant près de moi

U réfléchit, puis

Je n'ose vous 1< promettre. Il se trouverait mieux à l'hepital. Il me serait facile de le faire admettre dans mon service

Pourtant, si vous pouviez

Vous le laisser, oui. mais les seins qu'il recevrait ne seraient pas les même

Elle sa récria

D'autre part, des tr vs de ?ang purent ètr relevées du seuil de la maison jusqu'au hameau de Cheroubles, situé à six kilomètres de Lugny tout le long de- la HKne du tramway en construction de Mâron Pleurville

Les traces de anjr se perdent à rentrée d'un barrière de pré où on relève la trace d'une main ensanglanté . Les ronces artificielles en 111 de fer qui bordent le pré et le clôturent portent également, par iatervalles, des empreintes Je sang

On se perd en conjectures sur ce drame

L'opinion générale est qu'on se trouve en présence d'un crime, car on vient de découvrir au dernier moment un couteau rouge de sant

Des recherche sont faites pour retrouver corps de la veuve Pérorât

UN DRAME EN SEINE

Un drame émouvant s'est passé hier, il. deux heures de l'après-midi, dans l'Ile de la Grande-Jatte, Neuilly

Un enfant da dix ans, Alfred Lair, demeurant

Courbevoie. rue Saint-Denis. 1(H , avait acrompanné. dans nI!' on frère aîné. Kmil . JffO <4a douze an?, qui gardait des ch,' vivs W. 1-eri.iuit que ce. dermex surveillait les bf'U's, il av.iit gagné le bord de la Sein?, était monté dans un c&uot et s'amusait k pêcher à la ligne

Au bout d'un iosUnt, fimile ayant entendu un cri do détresse, courut dans la direction de son frèr

Il arriva pour voir la enfant, entraîné par If courant, disparaître dans le neuve

Kmile Lair, désastre, alla prévenir son pire

Celui-ci se rendit sur les lieux f\ aiilo de denx mariniers se mit à ta recherotn.' du pauvre petit

Ce n'est que vers six heures du oir que la pire a n i Ini-mànie le corps de son enfant; s<>n ,il' a profonJi m.nt impres sionné [̃̃ ̃̃ très nombreux qui assis taient à ce drame poignant

LES "EVENEMENTS DE CHINE

Une di' pêche de source anglaiso annonce que l'impératrice douairière a fait appel aux vice-rois pour continuer la Kiinrre contre les étrangers. Les journaux anglais ne manqueront pas de prendro texte du ce décret pour contrecarrer les projwts des puissances qui ont l'intention de reUrer leurs troupea da

Pékin

Or, le décret de l'impératrice est antérieur de plusieurs jours à redit par lequel l'empereur a désigné les plénipotentiaires chargé d'ouvrir dea négociations avec les représeutants des puissances alliées

D'après un télégramme du général Frey l'ordre e t ronipt^iwu r.'htbii dans h capitale du Ceiesie Kinplre. La sle semble don'c venir à on heure i-t elle est de naturu il liàler la conclusion de la paix

Un Tétigrammt de M. Ooumer

Le gouverueur général de l'indo-Chine a télégraphié au ministre des Colonies que l'amiral

Potlier, à bord du £ha&$eloup-i/iubat, les généraux Voyron et Bailloud, ainsi que l'amiral russo Skrirllow, bord da Y Indus étaient arrivés if 5 septembre il et qu'ils étaient les holea de M. Duuuier

A Pékin

Le ministre île la Marine a T(^" ̃'̃! "̃̃•vsral

Frey la dépêche suivante datée de: a.ûl et partie de ïakou le i" septeinbi

Le calme renaît dans Pékin. Les h b!tanu reviennent. La ville recommenoe la prendre son pect habituel

Les services de reconnaissance organisai par les troupes alliées de Pikin, et qui parcourent le pays dans un rayon de 30 kilomètres autour de la ville ne signalent aucun groupe d'ennemis

Le pays reste calme et les habitant travaillent dans les villages

Contra las Boxer nen-Tsin

Quatre tnefieurs Boxers ont été > mt hier. Deux ont été fusillés par l< .s, et les deux autres décapités par tes Japonais

Un attend un bon etti-t de ces me8ures

Une expédition p.irtir.i prochainement portf

Pao-Ting-Kou, à mille Il I'oumI d TinnTsin. afln de déblayer tous les villages environ nants

C'eat là fju i attaques Uus I.-a- ,i,j

On assure que ^ant sur l'ordre 'le l.i-h ,i les

Bo\r,rH des provinces du lluiiuu et du Qu-Li

Le' Musses ont l'intention d'effectuer les rdparations de la voie ferréejusqu'i l'okin

Kiao-ïchéou, 5 septembre ftfio Boxers ont attaqué une patrouille de hommes près de Lang-Tsun

Boxers ont été tués tilts Impériaux

Londros, G eplcinbrft

Une déftftche <!• Shanghaï aux journaux dit ouf ̃̃̃ '̃̃-̃' T;ij)érial daté du août lirn: exhorte lee vice-rois i s'ii!. humiliations infligées à la r.luiiti pal' \bs puissances, à lever des taxes et il. enrôler des troupes

Londres, 6 septembre

Le Times dit que la composition de la commission chinoise pour les négociations de paix est un insolent défi jeté pur l'impératrice douairière à l'Europe et,. 'r.'niMil pour effet de rej'-lcT la jjc. relative à l'évacuai tion de Pékin

Dans le Sud

Londres-, G septembre

D'après une ii<-p'he adressée de Jlong-Kong

Oh! docteur. pensez-vous que je ne ferai pas tout ce qu'U faudra t

Vona ferez trop peut-être, et c'est justement là iécueil. Enfin, nous verrons

Je travaillerai près de lui. nuit et jour

Uh je ne cesserai pas de le veiller. Je vais avoir de l'ouvrage. N'oubliez point, docteur qu'à partir d'aujourd'hui je veux commence à me libérer

Vous lihérer

Ue ee que e vous dois

Mais vous lie me devez rien

Vivement elle protesta

Si, docteur, cela a été convenu. Je n'aurais pas accoptd autrement. Vous m'avez obligée. Je garde pour vous une reconnaissance que rien n'affaiblira jamais, mais j'ai mon orgueil: je n'entends pas que l'on me fasse la charité

Une rougeur subite eaeahissait ses joues

Il répliqua

Soit. mais je vous en prie, ne vous Inquiétez pas de cela et surtout n'allez pas com mettre quelques sottise

Vous travaillerez nuit et jour, ditesvous, croyez-vous donc que vous ayez une santé à résister à un tel labeur n Vous vous tuerez simplement. et vous n'êtes pas seule nuintenaut

Ne l'oubliez pas

Il fixait l'enfant

M ilgré la résolution qu'il avait prise de les dompter, sa voix trahissait son émotion

Il se raidissait contre Ptle

Au revoir, mademoiselle, à bientôt

Au revoir, docteur

Une fois dehors U murmura

Tout de même, comme c'est dur de cocaprimer les battements de son cœur

Y oarviendrai-le un iour