'IL _=>g_3â.eo; 

les pies risquée*. Lea auteurs ont été admirable- 
rneat secondés par les interprètes, Mme Anna 
Thibaud surtout, gui a connu déjà pourtant tous 
les triomphes, mats qui n'a jamais été acclamée 
comme hier. Chaleureusement applaudies aussi 
Gieter, mignonne et pétillante divette; Paule De- 
lys, Landoza, Huguet, Polette de Seyhr Morena, 
plue jolies et plus adroites les unes que tes autres. 
Le côté comique compte deux maitres du genre en 
Bakiy et en Gibard; ils sont impayables tous deux, 
,toua deux extravagants. Bien amusants aussi Fa- 
vart, Maxiily et Nez-Blanc. 

La flguratton justifie par son ensemble le titre 
de la revue. La mise en scène fait honneur au goût 
de MM. Isola, qui ne s'adressent qu'aux grands 
faiseurs. Les décors sont signés Rubé les cos- 
'tumes, des trouvailles du dossinateur Gerbauer, 
viennent de la maison Baron. 

Il faut enfin louer l'excellent chef d'orchestre 
,Halet et constater que Vilben est un compère d'un 
naturel exquis et Paulette Filiaux, une commère 
délicieuse, la fauvette du boulevard. 

Voila un clou inattendu pour l'Exposition la 
_revue de Parisiens; il est probable qu elle durera 
plus qu'elle, car on ne peut prévoir la un d'un pa- 
ireil succès. 

*• Le roi de Laos et sa suite nombreuse assis- 
teront ce soir, en costume national, i la représen- 
tation des Folies-Bergère. 

«•» L'un des numéros qui précèdent, à Ma- 
Tlgny, Une fête et triom- 
phale de Mme Otero, est celui qu exécute Diana, 
qui, dans ses danses Laie Fuller. dépasse son ins- 
piratrice. Il est impossible, en effet, de réunir des 
combinaisons de couleurs plus artistiques et d'un 
plus merveilleux effet. 

**»• La salle Wagram n'a pas beaucoup chômé, 
malgré les nombreuses attractions de l'Exposi- 
'\ion, à en juger par l'affluence de danseurs qu'on 
?̃ voit les dimanche et jeudi de chaque semaine. 
I cet juste de dire que c'est à peu près la seule 
«aile où l'on danse réellement maintenant et que 
ion orchestre est des plus entraînants. 

̃%»». Le cirque Medrano a fait une ouverture des 
plua brillantes. Son programme, inédit et d'une 
gaieté sans égale, comporte de multiples attrac- 
tions telles que l'intrépide dompteur Prinz les 
Flying Zedorus, gymnastes; !es clowns Cavallini, 
avec leur désopilante corrida de toros les écuyères 
jFlora, Elle Seiffert et Zephora, le clown Lee, etc. 
C'est un succès sans orécédent dans les annales 
d'un cirque parisien, iel qu'on est en droit de l'at- 
tendre de l'habile manager Medrano. 

LES SPORTS~ 
LE JEUDI A VtNCENKES 

La fête populaire du jeudi à Vincennes a ob- 
tfenu hier un bon succès. 

Voici les principaux résultats 

Cours!' aux rnnans pour voiturettes automo- 
biles. 1" Ricnrd. 

Course aux anneaux pour bicyclettes. i" 
Thuan. 

Championnat du monde des rouleurs de ton- 
neaux 

Bordelaises. Il* série, i" Bénard; 2' série, 
Krok 3' série, i" Genou V série, Ganot. 
Feuillettes. Il, série, 1" H. Housseau 2' 
fcérie, i" Cugis; 3' série, Robert. 

Finale, handicap, 1" Ganot, 2* Bernard, 
Cnrgis. 

Course au cerceau pour bicyclettes, 1,400 mè- 
tres. Vainqueurs des séries Ferdinand, Priez, 
JMoynat, Blanckeman. 

Finale. Moynat, 2- Rugère, 3' Blaocke- 
tnan. 

Course de vitesae pourvoi turettes, 2,400 mètres. 
-• 1" série i" Wrard 2· série i" Denesle. 
• Final*, 4,800 mètres.- 1-- Denesle, temps 6il"; 
Wrard, 6'55". 

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 

Nous avons donné hier la liste des profession- 
'nais engagés pour le Grand Prix de l'Exposition. 
Voici aujourd'hui celle des amateurs 

Italie Cb. Buni, Stratta, Messori, Brusonl, 
Colombo, Droetti, Restelli, Vianaino. 

Allemagne ftarl Duill, Gottron, Drescher. 
Angleterre Holloway. 

Amérique Lake. 

Belgique Vincent. 

France, Vadhled, E. Dubois, L. Dumont, A. 
Eoger, Fr*8, F. Boulmant, Bertrand, Demter, 
Cayron, Hildebrand, Porcher, P. Hubault, Sai- 
gnier, L- Boyer, Vasserot, L. Saunière Lohuer, 
Espeit, Ceindre, Sanz, Dohis, Maisonrvave, Le- 
grain, L. Ponscarme, J. Mallet, Bérard, Ruez, 
'Franco. Gullkrt, Colsy, Steitz, Mionnet, Tho- 
jnann, Wick, Rosso, Will-Davis, PouKet, Bout- 
Moisi Terrier, Atnberger, Ueaugrand, Long- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
ckites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estosaac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyeu Infaillible de se guérir promptement, ainsi 
'qu'il l'a 6té radicalement lui-même. après avoir 
eoufText et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisda. Cette offre, dont on appréciera le but 
'humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrirepar lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
S, place VictorHugo, à Grenoule, qui répondra 
gTatis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

VARICES 

tWl ant bassin de BAS tLAa-TIOVCS POUR VAKICES 
taot/ctw fr»Wl ou tnilaU, io «ci«a. !•'• «te.. «•u.»nrt«x &« 
-de. CLAVEBI*. 214. raokvurg 8«lo»-H«i Ua. Parla. 
murri rour © fr«K« >• pi«>« ̃'»• ̃̃» faits •<"̃ ••'»• d'uw 
ÎFTlÂlWL'ABBi r?OIM 
est le-remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhiunaiiMmea, scinlique, «rlhi'i- 
tisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRI:TTE, pharmacien de i" classe, 10, quai 
du Havre, liouen. 

bépôt à Paris: Pharmacie Cent° du Nord, 134, r. Lafayette 
M~B0eaol.-t DUCAB1IBB. iTei.rirliire, 
PORIMADE MOULIN 
OMorrold&4. Faltrepousaer 1 les cheveux et Lee ou- 
Capsal.salol camph.tir.sup.au 5i»otal.l'U,f. Pois'\5fr. 

H» 93. Feuillet'Il du Pkttt Pawistktt. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INoDIT 

TROISIBMK PA.RTIK 

VERS L'INCONNU 

IX 

A l'hôpital de la SalpAtrière, de 
Boffftmt, sans pouvoir encore poser le pied 
jpar terre. est transportable. 

Sa vieille Annie, viendra le soir, la cher- 
cher en voiture, et après quelques jours, 
au cours desquels, elle s'essayera à marcher 
dans le jardin du couvent. de la rue Oudinot, 
la jeune fille s'en ira arec elle, dans le Dau- 
phiné. 

Son cousin l'a suppliée, de regarder comme 
Sa demeure, le chatpau de Terrique. 

Le printemps bientôt viendra; Solange se 
remettra plus facilement au grand air pur. 
Elle sera heureuse de revoir les lieux où 
l'affection de la morte, jadis entourait de 
bonheur, sa vie d'orpheline. 

Me disait cela à Thérèse Belcourt, assise, 
dana sa dernière visite, auprès de sou lit étroit 
d'hôpital. 

Cette inconnue, cette humble, cette fille 
courageuse qui lasauvait peut-être de la mort 
en se précipitant pour l'aiUre-rà eile.au risque 
de router aussi sous te -voiture, était devenue 
Thérèse écoutait, le ▼isafr»; plus grave et 

Qu'on nous permette maintenant de critiquer 
quelque peu l'organisation de ce meeting si im- 
portant. 

Pour toutes les épreuves portées au programme 
des concours d'exercices physiques et de sport 
de l'Expoeition il fut jusqu'à présent d'usage 
pour le groupe de sportsmen à qui était confié 
le soin d'organiser oes épreuves qu'il s'agisse 
ci'autoraobilîsme, de courses à pied, de tir, de 
natation de ballons, de pêche, etc., etc., d'en- 
voyer à la presse parisienne ries communiqués 
la tenant au courant des préparatifs desdites 
épreuves. Pour les concoursd'aviron notamment 
ce service était partait. 

Pourquoi n'en est-il pas de même en ce qui 
concerne le cyclisme qui tient une place si im- 
portante dans ce programme des concours de 
l'Exposition et à qui cette dernière a alloué une 
somme de francs. Cependant, les person- 
nes chargées de mener à bien t'entreprise sont, 
de longue date, familiarisées avec ce service des 
relations avec la presse ». 

Alors, pourquoi ne recevons-nous rien • 
LE TIMBRE-POSTE 
Une exposition internationale de timbres-pote 
est ouverte en ce moment à Paris. Les collec- 
tionneurs de toutes les parties du monde (et 
Dieu sait s'il y en a) y ont envoyé leurs plus ri- 
ches album». Tous les types créés depuis cin- 
quante ans par les offices postaux du monde 
entier sont là, représentés par quelques spéci- 
mens, et le public, un peu perdu dans cette inii- 
nie variété, admire de confiance telle ou telle de 
ces petites images, jadis émise au prix de quel- 
ques sous, et qui maintenant représente une for- 
tune. Mais combien peu, parmi ces curieux, qui 
connaissent l'histoire de ces carrés de papiers 
nuancés de toutes les teintes du prisme, et qui 
se rendent clairement compte de la révolution 
que leur usage a progressivement amenée dans 
les habitudes et les mœurs des pays civilisés! 
Le timbre-poste est d'invention récente il est 
né le jour où l'on cessa de calculer le prix des 
lettres d'après la distance parcourue, elémeut 
d'appréciation qui offrait de nombreux inconvé- 
nients dont le plus sensible était d'élever, dans 
beaucoup de cas, considérablement la taxe d'af- 
franchissement. Au tarif de en France, une 
lettre expédiée de Paris à Marseilb coûtait 
2 fr. 20. Le minimum de perception pour les 
courtes distances était encore de 0 fr. 50 c. Dans 
ces conditions, entretenir une correspondance 
tant soit peu nombreuse et suivie était un véri- 
table luxe. 1^8 humbles n'y pouvaient prétendre. 
Les frais de poste grevaient aussi lourdement 
le budget des négociants et des hommes d'atl'ai- 
res et gênaient certainement, en beaucoup de 
cas, l'expansion du commerce à l'étranger. Tous 
ces défauts du système, alors en usage partout, 
nous paraissent aujourd'hui visibles au premier 
coup d'œil, mais la force de la routine empê- 
chait les hommes les plus perspicaces de s en 
rendre compte. 

Aussi, lorsque Rowland Mil, en soumit 
au cabinet anglais un projet de réforme de l'ad- 
ministration des postes,où il exposait les princi- 
pes qui ont partout prévalu depuis lors, ce fut 
une risée générale. Le novateur, bien que traité 
d'esprit chimérique, ne se découragea pas et 
s'efforça, pendant plusieurs années, avec le con- 
cours de quelques hommes politiques, de créer 
une agitation populaire en faveur des idées qu'il 
soutenait. Le peuple anglais, observait-il, est 
enclin à l'expansion coloniale; une foule de fa- 
milles dans toutes les classes sociales ont, hors 
des Iles-Britanniques, des parents ou des amis. 
Dans les conditions actuelles, toute communi- 
cation régulière est en quelque sorte impossible. 
Avec un tarif réduit et uniforme, quelle que 
soit la distance, tout changera. On ne tardera 
pas à prendre l'habitude d'échanger de tous les 
points du royaume une correspondance suivie 
et le Trésor récupérera aisément sur la quantité 
les bénéfices qu'il perdrait d'abord avec les 
prix nouveaux. Pour simplifier la perception 
des taxes, Rowland Ilill proposait en outre de 
mettre en vente de petits carrés de papier, tim- 
)rés d'un chiffre, que le public appliquerait 
lui-même sur ses lettres. L'idée du timbre-poste 
était lancée. 

Elle allait taire son chemin en dépit de toute 
opposition. Après bien des hésitations, l'établis- 
sement d'un droit uniforme fut voté et Hill, en- 
gagé pour deux ans à l'Office Rénéral des postes 
anglaises, s'occupa de réorganiser le service sur 
ces bases nouvelles. Le Royaume-Uni était alors 
divisé par zones et le tarif oscillait, d'après ces 

Par un Traité pané, la Socnrrs Artisttqoï DB Portraits fera t tout > 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT ArtUtiquA, gran- < j paj 
deur n»tm-*ile de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, S 
011 ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
OU nom et adresse au don de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rut de Saint- 
Pttersboarg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour D 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
U II dasa chaque famille. Comme garanti* de bonne foi, M. Tano.dkrky 
s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un 
hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portrait* qs l A 
M fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. ï 
f¥ M. La pt-ovinee et l'étranger bénéficient de cette offre. S J 

IfflU TRES FIN VIEUX « N^VEA» 
ValeurSO jours. Jareprenils envoi qui ne ilafi pas. EeW. 
tattnH-USA MYU.>nftr -MMa» •̃MS.prc MJ£ES(«u«. 
ta ENFANTS de de la 
înCJblBû -illGlir U, riuCiiUoi, Puù Calai, Cycliste, 

plus triste, que Solange ne le lui voyait en- 
core. 

Alors vous alles partir. Peut-être ne 
vous reverra-t-on plus. 

Oh! si. Je ne pense pas rester plus de 
deux mois là-bas. le temps de recouvrer mes 
forces. 

Et c'est à Paris que vous vous fixerez 
définitivement? 

Oui, à Paris. 

Donc, nous nous retrouverons? 

Solange pritdansles siennes, les deux mains 
de Thérèse 

Pensez-vous que je ne me souviendrai 
pas toujours que je vous dois la vie ? 
Taisez- vous. Vous ne me devez rien du 
tout. 

La vie, vous dis-je I 

Allons donc 

Ce n'est pas seulement la reconnaissance 
qui me lie à vous. Vous m'êtes excessive- 
ment sympathique. j'éprouve à votre égard 
une affection sincère. 

Merci, c'est réciproque. J'aurais un 
vrai chagrin si nous ne devions plus nous 
revoir. 

Eh bien, n'ayez pas de chagrin, nous 
nous reverrons. 

A moins, fit Thérèse, qu'il ne se pro- j 
duise durant ce temps, tel ou tel événement 
qui nous en empêche. 

Sa voix sérieuse était devenue morne. 
Pour la première fois, Solange remarqua 
que cette gravité, qui ne l'étonaait point, 
ayant elle -même une mélancolie invétérée, 
pouvait bien être causée chez elle aussi, par 
quelque chagrin profond. 

Sa mise, qui annonçait une situation plus 
que modeste, lui parut ce jour-là, presque 
pauvres. 

S»jupe, *a jaquette élaiat étinK4* 

divisions de 40 a A partir du 10 janvier 
les lettres simples ne payaient plus qu'un 
penny (0 10 c.). En 1838. 76 millions de lettres 
avaient été expédiés Des la première année de 
la réforme, en !S4C, ce chiffre fut plus que dou- 
blé et 169 millions de lettres échangées. Les re- 
cette», il est vrai, ne suivirent pas la méme pro- 
gression. Au lieu de livres sterling 
perçues en 1839, le budget des postes n'eut à 
encaisser, en que 500 789 livres. 

La différence était sensible et les opposants 
eurent beau jeu pour redoubler leurs ii'taquéâ. 
Rowland Hill était occupé à terminer l'agence- 
ment des machines destinées à fabriquer les 
timbres-poste quand le ministre Peel lui retira 
brusquement ses fonctions. On n'osa pas aller 
toutefois jusqu'à revenir à l'ancien système: le 
droit uniforme subsista. Peu a peu les recettes 
montèrent et à mesure que l'habitude se prit 
d'user plus largement des commodités nouvelles 
de correspondance, elles se rapprochèrent du 
total d'autrefois. Dix ans après la réforme, ce 
chiffre était atteint et bientôt après dépassé. 
Hil! avait été réintégré dans sa place. Jusqu'au 
moment où il démissionna pour se reposer de 
l'écrasant labeur auquel il s'était consacré, il 
conserva le poste de secrétaire du maître géné- 
ral des postes, En quand il se retira, les 
bureaux anglais échangeaient couramment 
millions de lettres, près de dix fois le chiffre 
de 

La réforme ne s'était pas tenue renfermée en 
Angleterre. Si ce pays eut l'honneur d'être la 
première des nations modernes à mettre en vi- 
gueur tes idées nouvelles,tes autres la suivirent 
de près. En France nous l'adoptions a partir 
du 1- janvier 18t9. 

En Allemagne, on y vint l'année suivante. Les 
autres pays l'imitèrent et la Turquie la dernière 
fermait ta marche, en 1863. Et si la France, en 
ce cas comme en beaucoup d'autres, eût été plus 
soucieuse des traditions de son passé, nous au- 
rions sans doute précédé l'Angleterre dans cette 
voie. Sans vouloir enlever èRowland Ilill l'hon- 
neur de son invention, nous devons ne pas ou- 
blier qu'en 1653, un maître des requêtes au Par- 
lement de Paris, M. de Velayer, avait établi un 
système de postes, à l'intérieur de la ville, sur 
les bases modernes. Le tarif était unique un 
sou marqué, et l'on vendait, au Palais, des bil- 
leU de « port payé » qu'il fallait attacher à sa 
lettre. Chacun, dit t'arrêté, est averti d'en 
acheter pour sa nécessité afin que lorsqu'il vou- 
dra écrire on ne manqne pas pour si peu de 
chose a ses affaires. » Il y avait trois distribu- 
tions par jour et des bottes analogues à nos 
bottes aux lettres modernes furent établies dans 
tous les quartiers. 

Ce systeme eut grande vogue, et pendant près 
d'un siècle fonctionna à la satisfaction des Pari- 
siens. Des négligences se glissèrent plus tard 
dans le service; de mauvais plaisants le ridicu- 
lisèrent et s'attaquèrent aux boites qui n'en pou- 
vaient mais. Finalement dans les premières an- 
nées du dix-huitième siècle, le service cessa 
d'exister. 

Il y aurait un intérêt considérable pour un col- 
lectionneur à retrouver un de ces billets de port 
payé, vénérable ancêtre de nos timbres-poste. 
Personne n'en possède à l'heure actuelle. Un seul 
érudit détient une lettre, un billet de Pellissonà 
Mlle de Scudéry,,qui fut affranchi parce moyen. 
La place où le billet fut attaché marque encore 
sur l'adresse mais le précieux papier lui-même 
est absent. 

Quoi qu'il eu soit, le souvenir lointain était 
bien oublié lorsque, en 1849, on établit les trois 
premiers types de timbres français la timbre 
de 20 centimes, qui était noir, celui de 1 franc, 
roce pâle, et celui de 40 centimes, orange. La 
taxe postale était alors de 20 centimes pour les 
lettres simples pour toute la France. Le nombre 
des lettres envoyées monta aussitôt tout comme 
en Angleterre. De 113 millions en 1842, on passa 
à 148 en 1849. Mais comme les recettes avaient 
naturellement baissé on voulut essayer en 
de relever le prix d'affranchissement à 25 centi- 
mes. Le timbre noir de centimes disparut et 
fut remplacé par un bleu à 25 centimes. En mê- 
me temps on créait deux types nouveaux 15 
centimes vert, 10 centimes bistre. Tous ces tim- 
bres portaient l'effigie de la République qui fut 
remplacée en 1852 par celle du président. Sous 
l'Empire, on revint à la taxe primitive de 20 
centimes et l'on créa beaucoup de types nou- 
veaux. Les couleurs des anciens furent égale- 
ment fréquemment modifiées. 

A la suite des événements de 1870, le besoin 
de ressources nouvelles engagea l'Assemblée 
nationale à reprendre la taxe de 0 25 pour toute 
la France et de 0 15 pour le même bureau. Ce 
relèvement n'amena aucun progrès de recettes 
sensibles. Sans efficacité au point de vue fiscal, 
il était d'autaut plus mal à propos qu'un mou- 

BLÉS & SUCRES 
.UUU 11UIADS, 21. g Ititoarut, Paru. 1 .UUU 
nriUJI pstil thie» b'aie portant manteau vert, nom Pipi. 
I Knifr Happorlerlt5,r.LafsyeUe. Bonne récompense. 
VIVO propriét« négociant, dem. agents sérieux bonnes 
I I.IO conditions. Ecr. Pascal, r. Belfort, Bordeaux. 
ItllLLIONO *«,U ••• »' far,. fc.s«L«». 

Seul Successeur des Carmes Déchausses de la Rue d. Vauoirard. 

Le chapeau seul une femme adroite a si 
vite chiffonné un bout de ruban gardait 
quelque fraicheur. 
Et Thérèse Belcourt conservait un air 
comme il faut, diatingué, qui portait à pen- 
ser à des revers subis autour d elle, rendant 
sa situation de jeune allé particulièrement 
cruelle. 

Elle avait avec cela, un air de fierté natu- 
relle, qui interdisait les questions. 

Mademoiselle de Boff ront pensa, qu'une 
liaison plus longue lui permettrait seule de 
connaître cette situation, qu'elle prévovait. 
Thérèse peignait des éventails et des écrans. 
Sa mère et son père étaient d'anciens pro- 
fesseurs de musique, malades aujourd'hui. 
Une gène profonde régnait certes, dans le 
logis des deux artistes. 

L'une près de l'autre, Mlle Belcourt assise 
contre le lit, Solange sur son séant, la jambe 
délivrée depuis deux jours de l'appareil qui 
l'immobilisait. Thérèse pensa durant le si- 
lence qui eut lieu, à se confier entièrement à 
celle qu'elle croyait pouvoir lui être utile, et 
cette dernière se dit, qu'une aide quelconque 
viendrait sans doute à point, à cette famille. 
Pourquoi ni l'une ai 1 autre n'ouvrit-elle la 
bouchet 

La première,se sentit retenue par la crainte 
de passer pour une personne vénale songeant 
a se faire payer le service rendu. 

La seconde, réfléchit que son départ pour 
Terrique, l'empêchait en ce moment, de for- 
mer aucun projet; il lui fallait attendre, pour 
mettre à exécution, même pour combiner 
celui au elle caressait, de rendre service a sa 
nouvelle amie. 

Sans que Mlle Belcourt lui cet manifesté 
son désir personnel. elle se disatt que, lors- 
qu'elle formerait, risquant son modeste pé- 
cole, le cwus d éducation, qu'en* avait 1 in- 

1 vement contraire entraînait toutes les autres 
nations à réduire les droits d'affranehissement. } 
La France ne pouvait rester étrangère à c* T^Ou- 
,veinent qui en 1S74 aboutissait à la Constitution, 
à Bïrne, de l'Union générale des postes qui de- 
vait traiter toutes les questions ayant trait la 
correspondance internationale. 

Un premier progeaf ut marqué par la loi d'août. 
1875 qui élevait grammes poids des let- 
tres simples. !)eu:: ans et demi auparavant, en 
décembre 1872, on avait introduit chez nous la 
carte postale, d'origine autrichienne, qui repré- 
sentait déjà un mode de correspondance prix 
réduit. 

Enfin, le 6 avril on aboutissait à la taxe 
actuelle 0,15 centimes pour toute la France et 
les colonies. 

Le nombre des lettres, de 318 millions en 
passa en 1879 à millions, et le produit des 
recettes après la diminution temporaire qui suit 
tout dégrèvement ne tarda pas à reprendre sa 
marche ascensionnelle. 

Aujourd'hui la poste est un des rares services 
de l'Etat qui entre en recette effective au bud- 
get. Quoiqu'il n'en soit pas question pour le mo- 
ment, on peut envisager de nouvelles diminu- 
tions de prix, surtout pour les communications 
dans la même ville. L'étranger nous a dépassés 
sur ce point. 

En Suisse par exemple, il n'en coûte que i0 
centimes pour correspondre dans l'étendue d'un 
même canton et 5 centimes daus la même ville. 
Nous en viendrons certainement des tarifs 
analogues sans que l'Etat, vraisemblablement, y 
perde quoi que ce soit. 

A tous les points de vue, il est bon qu'il s'éta- 
blisse des rapports étroits entre toutes les villes 
du pays, entre tous les citoyens disséminés sur 
notre territoire. Le commerce, l'industrie et 
aussi la paix générale ne peuvent qdy gagner. 
la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 35' semaine, 815 décès, au 
lieu de 901 pendant la semaine précédente et de 
la moyenne 907. L'état sanitaire reste donc sa- 
tisfaisant. 

La fièvre typhoïde a causé 20 décès au lieu 
de3l lasemaine précédente; la variole, 2; la rou- 
geole, 4 au lieu de 7; la scarlatine i; la coque- 
luche, 5; la diphtérie, 2. 

La diarrhée infantile a causé 95 décès au lieu 
de 80 pendant la 34' semaine et au lieu de la 
moyenne 132; mais, malgré cette légère aug- 
mentatiun, elle est en notable décroissance sur 
les semaines précédentes. 

Il y a eu 10 décès par diarrhée de 1 à 5 ans et 
6 au-dessus de cet â s. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 55 décès, au lieu de C9 
pendant la semaine précédente et au lieu de 64, 
moyenne ordinaire de la saison. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 28 décès, dont 18 sont dus a la con- 
gestion pulmonaire. 

La phtisie puimonaire a causé décès (au 
Il y a en il suicides et 14 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris H3 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,110 enfants 
vivants (588 garçons et lilles), dont légi- 
times et 294 illégitimes. Parmi ces derniers, 31 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 326 en- 
fants, dont 1 sera placé & Paris. Parmi ces en- 
fants, 62 seront nourris au sein et 264 recevront 
une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 61 mort-nés, dont 
43 légitimes et 18 illégitimes. 

MARCHE AUX BESTIAUX DE LA VILLETTI 
DU JIÎUD1 6 SEPTEMBRE 

8ESTUUI AMBHÉS vkkdos ^JKXVautKOM_^ 
Viand-netf foids f 

Boeufs Il,18:1 2.158 0 76 0 ̃» i 0 46 
Vaches. 857 8i6 0 75 0M OU 
Taureaux 248 !S tu oh 0 0 36 
Veaux 1.312 0 55 0 31 
Mouton* 1 OS 0 33 
Porcs. 0 77 0 48 

B~-f*> Vente bonne et hausse sur les bons 
bœufs. 

On cote Normands, de 68 à 76 c.; Bœufs blancs 
de 70 à c.; Choletais, de 57 à 70 c.; Vendéens, 
de 55 à 67 c. Le 1/2 kilo net. 

Vemax. Vente calme et mêmes prix. 
On cote choix de Brie. de Beauce, du G4ti 
nais, de 87 àO 98; champenois, de 0 78 à 090; 
autres provenances, de 0 55 à Le 1/2 kilo net. 

U et' calme ROCHER 

Officiers Ministériels 

1AIV1TI I V PROPRIÉTÉ, quai de la Marne, 77; 
JUi.ITILLL 2,269 m. M. à pr. fr. A adj, 
Ch. des not. de Paris, 25 septembre. M* Mahot 
DE LA Quf" vntonnais, not., i4, r. des Pyramides. 
DS YABRICATION ET VENTE boîtes conserves 
de F alimentaires (fruits et légumes), à Alicante 
(Espagne), connu sous le nom de ̃̃ Las Palmas •. 
A adj. étude Dutour. not, 15, b° Poissonnière, 
20 septembre, 2 h. Mise à prix, av. marc. 40,000 fr. 
(oblig. acq' passif). Consignation, francs. 
LE RA1NCY. Prop", aiLée des Coteaux, 63. M. à prix 
fr.Aadj.Ch. not., 25 sept. M' Manuel, not. 
Le jovrnal ne répond pas des manuscrits qui la' 
sont .T'resaes- 

Ces ii.auuflcrita ne sont oae rendu*. 

Ut gérant Bocqub 

tention de former, elle lui ferait une place de 
professeur, peut-être même, selon sa valeur, 
se l'associerait-elle. 

Car elle serait lourde, la responsabilité 
d'une direction complète. 

Sa bouche s'ouvrit pour en parler. 

La réflexion encore l'arrêta. 

Les événements récents, ceux qui pour- 
raient survenir, ne l'empêcheraient-ils pas, 
pendant un certain temps du moins, de réali- 
ser cette idée? 

Et y parviendrait-elle jamais? 

Pourquoi faire naltre une espérance, qui 
courait le risque de ne pas aboutir 
De Terrique, lorsqu'elle serait sûre du 
parti qu'elle prendrait, elle écrirait à made- 
moiselle Belcourt. 

Thérèse se leva. 

La cloche du départ sonnerait dans cinq 
minutes. 

Elle se tourna vers le lit de Lisette Gendrin. 
La mère de celle-ci se trouvait là, comme 
tous les jours. 

Zette, cette fois, était sauvée. 

Après une rechute terrible, au cours de la- 
quelle une syncope survenait qui faisait croire 
à la mort, la jeune ulie prenait définitivement 
le dessus. 

Sa faiblesse était très grande, mais tout 
danger du côté du cerveau avait disparu. 
Btle quitterait la Salpêtrière, à peu près en 
même temps que Solange de Bonront, pour 
aller, elle, à la maison de convalescence du 
1'ésinet. 

Un bon mois là-bas, à l'air pur, puis Zette 
rentrerait à la villa des Chiffonniers. 
Thérèse lui parla comme elle 1 avait fait à 
1 arrivée. 

Et, ainsi que chaque aprèa-diaéa, elle t'en < 
alla avec madame Gendrio. t 

̃•̃Uis.- Vente bonne et hausse de 1 k t e. 
par l/i kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de t 02 à 
métis de Hrie de 1 fr. à mdtia beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 96 à 0 98. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente difficile et baisse de o. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 
et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le ut kilo vif. 
A la pièce on cote de 068 le 1/8 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI 6 SKPTB-MB11B 

Pyrite*. Oeur, les kii. lié*, les t00 kilos 
Octobre. M 35 Octobre. 
Nov.-uéc. Nov.-déo-. 30 Si S» S5 
4denov. idenov et » 91 M 
t premiers MB 10 premiers ïl 
Selcitt, les 100 ktlos At*I_cs. le» kilos 
Octobre. 14 bi U 85 octobre. 
Nov.-déc.. N»v.-dtV.. 17 Si 
tdenov, 
%une de «Ua.l~»l<»ki!. Huile 11b. la* tes kilo* 
Octobre. 69 «s 69 50 Octobre. TS 8 
Nov.-déc.. «fl» Nov-déc. 
premiers, premiers. 
Ale**lt, l'hecto nui» suer« n' 1 la* kilos 
i h. Sh. i/» t h. 3h.w» 

Octobre J5 Octobre K 87 M T5 
Nov -déc. 33 33 50 d'oetobr. 28 87 *S 75 
Circulation pipes; 

SvoelMpipes! l H 25 Circulation (sacs). 

sucres rainnaa, on tua a 106 les Kilos. 
Sucres raffines surchoix, casses, rangés en cala. 
ses, de 110 a m. 

farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeii. 50, et autre* marques, de a 30 le» 
100 kilos. 

LE HAVRE, 6 SEPTEMBRE (DEPECHES 

COTONS LAINES CAF6S 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 56 kilos 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouv. 1 clôt, 
Septemb. ~S 79 .1. 119 M 47 SS 47 50 
Octobre. 70 37 1/2 7t 
Novemb. 63 .r. 5t 47 
Oécemb. 160 itso M îîo 50 ta) U) 47 50i 
Janvier. 63 i-aiso l«i M îw » 47 7sj 4g 
Février.. 58 U 1 S 58 
Avril. 57 57 50 le 50 48 M 48 
Mai 57 S5 .ilM 48 49 
Juin e 50' 49 
Juillet. '57 57 Ï5 50 12i 50 49 %Si 49 50 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 7 SEPTEMBRE IttX) 

EHCEIimS DX L'EXPOSITION 

De S Il 5 heures et de ? à H heures 

CHAMP-DE-MARS 

Garde républicaine. Artillerie de Vincennes 
et d iafantorir. 

Le Voltigeur, G. Parés- Ouverture d<> la Mulette 
de Portici, Auber. Prélude et Entracte de. Carmen, 
G, BUet. Sylvia, Léo Delibes. Ouverture des 
Guelfes, Lltolft Marche religie.used'AIccste, Gluck. 
Scènes alsaciennes, J. Massenet Marche grec- 
que, L. Ganne. 

De 3 heure» 

LUXEMBOURa 

36' répriment de liRne. Chef M. L. André. 
Marche militaire. Signard. Ballet de Scaramou- 
che, Messager. nobert le Diahie, Meyerheer 
Mosaïque sur Faust, Gounod- La Tourterelle, Ua- 
maré. 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. -Chef M. E. Grossln 
Hriarro, G Plot. Marche du Tannhauaer, Wag- 
ner. Les Jolies Viennoises, Zlerhrer. Patrie, Bi- 
zet. Coppélia, Léo Uetihes. 

De 3 h. i/l à s h. II! 

Concerts Emile Honrgeot* 

Grand Palais. Kiosque n* t. 

Bohême joyeuse, Ithier. Le Calife de nagdad. 
BoleJdieu. Gavotte, J. Danbé. Printemps joyeux, 
Paul Lacombe Scènes champêtres, Paul Puget. 
Manon, Masse.net. Souvemr de la Vallée du 
Lys, Emile Bourgeois. Air de ballet, Emile Bour- 
Wesly. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'ÀDDOices 
1O, PLACE DE LA 
faite. Booot-KT, imprimeur ou Petit Pmruim, 
rue d'Kaakiea 

La temps, en s'écoulant, apportait quelque 
apaisement chez les chiffonniers. 

On flnissait par prendre son parti de l'éve- 
ment que Zette ne voulait pas, ou ne pouvait 
tirer au clair. 

Car btait-il certain qu'elle se souvenait ? 
Elle avait tant souffert de la tête, la pauvre 
petite. 

Les frères conservaient bien la volonté de 
faire un mauvais parti, si l'occasion s'en pré- 
sentait à son séducteur. 

Mais ils ne témoignaient plus l'efterves- 
cence des premiers jours. 

Ils avaient même promis à leur mère, de ne 
parler de rien à Zette, lorsqu'elle reviendrait. 
Elle reprendrait sa place au foyer, elle re- 
tournerait travailler dans un autre atelier, afin 
qu'on ne lui 6i pas non plus de question chez 
son ancienne patronne. 

La vie reprendrait donc son cours régulier. 
Et qui sait si elle ne retrouverait pas le 
bonheur que, dans son inconscience d'enfant, 
elle avait dédaigné. 

Victor était la. 

Il l'aimait toujours. 

Oui. il 1 aimait toujours, la pauvre Chau- 
velte 

Parfois ü lui prenait une rage, au malheu- 
reux, devant la constatation que cette pas- 
sion, au lieu de s'éteindre, de diminuer, de 
s atténuer, poussait de plus fortes racines, 
s'accrochait à lui, avec 1 acharnement d'une 
pieuvre, qui vous étreindrait jusqu'au plus 
profond de vous-même. 

Il se rendait rarement à l'hôpital, très rare- 
ment même. 

L'indifférence de Zette était pour lui, d'a- 
bord, ce qu'elle était pour tous. 

Le jeur où elle sembla le reconnaître, sa 
pâleur maladive s'accrut à tel peint, Il lut 
dam »n regard ua tel décairejoeot, qu'il eut 

SPECTACLES DU 7 SEPTEMBRE 
THÉÂTRES 

8 h. i,'3. 

8 d, lit. Tn frayait r. Blmtbel.– 
Fivufrôu. 

8 h. r,ym**M>. Les Surprise dn Divorce. 
R 1/J. CMielei. la Poudre de Perlinpinpitt. 
8 h. • Th. S«ra--Brr.fcar4(. L'Aiglon. 

8 h. lit, Variétés. La Belle Hélène. 

s h. ilt. e»nt. llip. 

S h. l/t. !*•̃* «nies. La Dame de chez Maxlna. 
Il b. 1¡il. iîa»a*»iu«. Madame sans-Gène. 

S h. l/i. P«ite-S<-M«rUa. Cyrano de Bergerac 
8 h. fit. m*mmHs»mtt Mias Heiyett. 

• h. >/•̃ ̃•̃̃e»-P»r»»leiis.– Relieue. 

8 h. AtMBfe. La Marie* du Touring-Quh 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

• h. •/•̃ FoMet-BranuUaaM. Relâche. 

8 h. Th. tniolne. La Clairière. 

8 h. 4>ntil*u. Les Deux Goss«*. 

8 h. Tkràtre ie la ̃éyabUqor. Rel&oha. 
8 h. l/t. VAuuj. Trols Femmes pour un Mari. 
h. l/ï. Béiasei. Tous orltuint-ù. 

8 h. tfl. Tli. Mat-utra. Le Chemineau. 

8 h. •/•• k*il»oil««. Le Chevalier de l'épée. 
9 h. •/•• Moaiaianre. Vingt ans de bagne. 
8 h. •/>. ̃rlleville. la liante do Montsoreau. 
h.. »i». «iriMiriir. I.03 Msris de Leontiue. 
8 h. •/•. MoatparnB*»*. Le Trouvère. 

8 h. ̃/̃. uokeUM. Sabre au clair. 

SPECTACLES DIVERS 

Sisurs Ilenglex. The 5 Loriisoa. La liante Las 
merveilleux Sheffer, etc l)im. et fêtes ma^. t h. l/t. 
CmIb* de Paris. ctéopétrr, bali«t. L«« Aquamari- 
nolT, le Boomerang, Dayton. HoserlArkansas, KarJ 
1111m et Seymour. Dimanches et fêtes, matin i t tau 
•ItmbI*. Krkiiou La Leç*n de chant. Nini, le 
Nouvel Kldorado. Leonidas. La Btllt aux cheveux 
<for TtM-'phone 2U-68. 

F«tle*-MarUnjr. Une FHe d Mme Otewj, 
M. faut Franck, Mme Himej;, Mme Hiiort, laaudi, 
Diana, les Wallentia, LuceUe de VejHy. 

̃lfH'n>u (place Cilehy". Tous. Ies«oirsà8h. i/î. 
La lie l>cusson. A h., VercinfiiarUÊ:. Mntt-* 
nées les j-udis. dimanche* et fète«, à i heures. 
Scala. Telep. l'arit s'expose, revue- Politu 
Polaire, I'aola del Monte. Sulbec, Cluudum, Max 
lkarly, Derminy. Deltem. litinanch et féuss mat. 
ParUUna. Téléph 1S&-70. S SnelTer, la limant Ur de 
rhu Maxim, folie parodie. Jane Derval, l&abell* 
Voisin, Albens, Vllbert, Max Him Gibard, Plé.t>ins- 
Blé'«ra4«.-Telép. 21»-78. Pari+Plmirirs, revue. bra- 
nem, Maréchal. (ïosset, Honore, Uona. Mmes Mary- 
Hett. Kifliy, PuKet, Le blond Dim .jeudi et fètes,rnat. 
La Orale. TelAph Voilà pour Lenfrhamitk 
MM (.abin, Maader, Girautt, Chavat-Girier, Mine$ 
J. Hloch, Sidley. Yette Bertholy. Alieiuo, Laroche. 
lardla ̃> Paris, prés la Porte monumentale. Champ». 
Naurrau-r.lra.iir. 8 k. 1;! La chaise au stnglier, 
pantomime équestre et nautique PhlHIpl. 
Té! M-u. Mercr. jeud Uim.et fét., mat. ith. 1/8. 
MaiiUa-Rouxe. Tous les soirs,, 8 h. l/ï, »pectaci« 
c-oni'ii. l>al. Dimanches, matinées t î heures- 
Jardin «miirr Tous les jeudis, grande f«t«. 
Samedi» est dimanches, bal A 8 h, 

Tt. Héiroitolliala Porte Maillot). Tous les soirs, 
à 9 Il La Danse Kelalr et les ̃•» .'nliano. L«w 
Hoë.rs. L'A-frlque*P:iris. Mat, hm (3 h J.' 
Balle Was;ram. -Jeudis et tiiin.i: ̃̃ 1 2. r"l>al 
dans le jardin d'été Kutrée: 1 i, «ailes 
pour banquet», congres, bais et 1 .<;tAw 
Bacnlea-l«*-Balns. Casino. Tous j >er*> 
chimique, opérette bais, pèch», can»uwçe Altrao- 
tionsdiverses.ùare du Noni. i»2 trains, u min.Parl». 
EXPOSITION 

Panorama de Madairasrar (Trocadéro). Général 
Dncliesnc devant Tananarive reddition de !•• 
place, i'2 dioramas de la conquête Entrée t franc. 
village Suisse. Enceinte de. IKxiwslUon. Orchestra» 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
du matin heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Paris. Théâtre. Tour les jours de t h. l/ï 4 
i h, 1/2, grande matinée, v. -•̃ Lanteurs de 
Saint-Gervais. la rue. 

Palais de la Man.- Hue <ic urne 53G-61. 
A 4 h. 1/2, 8 h. 1!2. »h. meure au Berger; à 
h. 1 Terpsichore. 

Palais a>l-Oa>tla;ne,- La grande luneUe.La stntue d*or 
d'un million KO attractions i f w (t f.avoc les bons). 
Le Tour du Mande. Panorama animé, prés la Tour 
KlITel. Panorama mouvant de Mftrswllle il lA' Ciotat. 
Illusion dun voysige en mer ThMtr*. Kxottque. 
Grand Théâtre Kafy>Uen Trocadéro. Porte dlena. 
Opi-retle Antar. Junses nerveuses par les plut oé- 
Haréaruraa H ut a d-*lcsl. Illusion parfaite !d'un 
vov.itfeenmer <hamp-<ie-Mars, angle de l'avenu* 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

PavlllsH da Cluk-.ilpla (ChiimpKle-Mar»). Pano- 
rama du Mont Hlanc Diorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de tètes, 

Combat Naval. Une ville bombant ,n de 
te Gustave- Zédé à IViu -tarte 
réaliste d* ï* cuirassés combattant sur vraie mer. 
Tles soirs 9>. Jeud. dlm, il. P'" Mnlliot otd. leroes. 
Venise A Parle. Avenue SutTVen, ta face la gare. 
Ouvert 10 h. matin A minuit. Entrée. 1 fr, Gondoles. 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Rnstaui». 
BisasltloB minière ̃•a«»rralur. i rr. Monde «on» 
terrain. t tr. (A visiter au Trocadéra.) 

roar Eiffel. l>eah. du matin A h. du soir. 1" éta 
pe, restaurants a la carte et A prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' 
Musée Momaar. 47. avenue Ij molle Piquet. 
10 h. ilu matin minuit. Consul) de guerre île. Reflr 
nés. Ticket» Kxpositlon reçus comme e.upecea 

CRÉDIT FONCIER DE HUME 
Tiragt du 5 Septtmhre l»0« 

Obligation. fonoiaraa de SOOtr 3 O/0, 187% 
Le il* i 18.144 -lot rauibaursé par 100 000 frase». 
100.000 
SIC. 810 26000 
4». f>9S 10 000 
5 numéros par franc», et 00 par Tranea 
S. 733 autres numéros sont remboorné» au pair. 
Obligatioaf fonderai fr. st lOOJr. 2.800 0, ISS» 
La ne 414 est remboursé par 'rines. 
k«>.9M 26 000 
6 numéros par S. 000 franc», et 45 par i .000 Iranet. 
La liste complète du tiragt sera publié* dans le 
BULLETIN OFFICIEL PRIX 

des Tirage* M l'Asonncmcnt 
du Crédit Pondtr PAR Au 

lu umnérot de tous les t> 

tilr». «ortii aux 44 JiTRANGKR 2 
tiragea «nnu«la, qui 

attribuent de. lots à S.I7J obligation» dont 3 .ont 
raiiibour«able« par 150.000 fr. et 47 k ÎOO.OOO. 
S'adresser pour tes aionntmmtt au Créâtt 
Foncier, ras des Capucin«, a Parii, 

au du. tous Ut bureaux de Posta. 

LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM et CM, Mettageriei* 
la l'ràute. • rue du l'ewlL 

peur, en lui causant ces émotions qu'il failli! 
éviter à tout prix, de la tuer. 

Peut-être 1 aimerait-elle encore, peut-êtrf 
l'aimait-elle seulement, sa petite lette. 

Et lui. qu'elle l'aimât ou qu'elle ne l'aimât 
plus, c'était pire qu'autrefois, nui, bien pire! 
Victor, au fond un naïf, était camarad, 
maintenant, camaraderie, bien entendu, 
toute platonique, avec la grande Clara. 
Cette dernière avait, ainsi qu'elle le disait 
« chopé le truc Lui prouvant clair comme 
le jour, qu'en le poursuivant lui, et en « débi- 
nant » Lisette, elle voulait tout simplement le 
taquiner, elle l'entretenait amicalement, mus 
rien exagérer, de celle qu'il voulait jadis 
épouser. 

Tu as bien raison, Totor, t'es honnête 
toi, il y a tant de ces coquin* d'hommes qui 
ne le sont pas. La preuve celui qui l't pu* 
quée. 

« Eat-ce parce qu'une fille t'en est laissé 
conter qu'il faut la planter Il?. Une fois, ça 
ne compte pas, il vaut mieux avant qu'après 
la noce. Zette a été fourrée dedans nlle Il 
recommencer point. Mariez-vous! quand 
elle reviendra. le plus tôt possible, c'est uW 
bonne fille, dès qu'elle aura un gosse, elle ne 
pensera plus qu'à toi. 

One je l'épouM eu que je ne l'épousl 
pas, r pondait le jeune homme, je n'en aime* 
rai pas d'autre qu'elle. 

Je te comprends, elle en tant la peine. 
Leurs entretiens avaient lieu généralement1 
sur ce ton. 

Et Victor pensait réellement, au fond de 
lui-même, à ta prendre pour femme, celle qui 
le faisait tant souffrir. 

Son Imagination s'exaltant, il la eonsldértlt 
eomme une victime, ayant droit à toute is 
piU4. 

u ttthm.) filoMSf atiUtAOVg 

