LA J^Wfcïï 

ent fait m» manifestation aux cris de: Vive 
lagrevel Vivent les travailleurs! e 

Arrivés sur les quais, ils engagèrent les bate- 
liers qui chargeaient le vapeur Cyrnos a cesser 
le travail, ce qui fut fait. 

Quinze gendarmes assuraient le =̃ lix 
heures, deux cents soldats vinroiu ter 
les quais et cernèrent le paquebot -tes 
protestèrent. Le capitaine en second uu iuimos* 
ayant tenu des propos injurieux pour les Corses 
et les grévistes, le cordon de troupe fut rompu, 
mais la toute ne put parvenir au paquebot. 
Trois grévistes furent assez grièvement bles- 
ses ft coups de baïonnette un a la tête, un nuire 
& la main qui fut traversée de part en part, un 
troisième à l'oreille. 

Le rafétériel du df'barqiifiment fut alors jeté à 
la mer. La situation devenant critique, l'officier 
auteur du propos injurieux rétracta et fit des 
excuses à la foule qui la hua. 

A une heure, le catme vi*à !roll- 
pes regïtgaèrent leurs ea- ar- 
restations qui avaient été _:U i> w été 
maintenues. 

Les grévistes ajournent jusqu'à demain la 
décision de faire valoir leurs droits au pÈÀfet 
qui est parti ce soir avant promis U'ètro l'avocat 
des grévistes ycii la Oimp.i^rue Kraissiiiut. 
EN ALGÉRIE 

Les ouvriers du quai se Soir 

ils t)<-rfiap-ient une augmenta 

Les grévistes ont parcouru le |/ les 
embarcations pour débaucher les ;ra- 
vaillant bord; puis lis sont monu- où 
ils se tout livrés à une courte, mais bruyante 
manifestation. 

Une wredtaiion a été opérée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CDSGRÈS IES ERPlOTtS DE COAIMERCE 

Le congrès organisé par la Fédi-ration natio- 
nale des employés a, dans sa dernière séance, 
tcnue en In ̃-̃"• • ?alle de la Bourse du travail, 
rue du CI: voté un ornro du jour de 
blâme au ̃ Mjunicipal de Paris, dont les 
nouveaux utus ont abrogé une Prise 
antërie&rement et relative à une proposition de 
rég!einéirtation d'es étalages, permettant d'amé- 
liorer les conditions de travail des employés de 
commerce. 

Le congrès rappelle en nutre à la classe des 
travailleurs, employés et ouvriers, qu'elle tiob- 
tiendra son affranchissement économique qu'au 
jour oé, ayant conquis les pouvoirs publies, elle 
y sera expressément représenté!' et défendre 
par les mandataires directs qu'eile se sera chai- 
Bis, et que les travailieurs de toutes catégories 
ne sauraient trouver le salut que-dans la Répu- 
blique démocratiqrue et sociale. 

CDHBRÈS DE LA FEDERATION DES BOURSES OU TRAVAIL 
Trente-trois Iioui'Sj:a du travail se sont l'ait re- 
séance vient d'être tenue salle 1 Bourse 
centrale du travail, rue du Cti,m. 
Après une allocution du président, M. Pttrn- 
,miel', délégué de Tours, le secrétaire général, 
M. Chariot, délégué de Paris, a présenté dans 
un rapport la simation exacte de la fédération. 
Au ? juin dernier, sur cinquante-sept Bourses 
du travail comptant ensemble mille solxante- 
cinq syndicats, quarante-huit faisaient partie de 
la fédération et groupaient huit cent soixante-dix 
syndicats, c'est-à-dire la grosse majorité aussi 
lès décisions prises parla congrès pourront-elles 
avoir une importance considérable. 

le Drame de la rue Eugène-Sus 

Un drame entouré de circonstances très roys- 
iê ri eu ses s'est dérouté hier soir dans l'iinmcuble 
situé 5, rue Eugène-Siië, à Montmartre, et a pro- 
duit une vive émotion dans le quartier si popu- 
leux de Cticnancourt. 

Au quatrième étage de la maison précitée, dans 
un logement composé de trois pièces, habituaient 
d.'i.uis plusieurs années déjù les éjiouxDelacroix. 
le mari, Maxirailien, âgé de qunrante-neuf ans, 
exerce la profession dViectrieien, et la femme, 
nef. Victori ne Dianet, âgée de quarante-huit aus, 
est couturière. 

La bonne harmonie était loin de régner dans 
le ménago. Maximilien Delacroix n'avait pas, 
parait-fi, une conduite des plus régulières et il 
en résultait quand son épouse lui reprochait ses 
incartades, des scènes parfois très vives. 
iller soir, vers onze heures, les habitants de la 
maison étaient tout il coup mis en émoi par le 
bruit de plusieurs détonations pi du 
logement occupé par les époux eut 
deux locataires, MM. Armand Hou. ..uyé, 
et Uérnent Lebrun, ¡¡-arçon de niaK«sin> était 
immédiatement "ortis de leur domicile, aper- 
tirent Mme Delacroix qui, afloiee, dniseanduit 
rweatier. 

Interpellée par M. Armand Roulée!, la coutu- 
rière déclara que son mari venait d'être atteint 
d'une hémorragie et qu'elle se rendait cher- 
cher des médicaments dans une pharmacie 
voisine. 

Les voisins, cependant, pénétrèrent dans le lo- 
gement et, dans la salle à manger, ils aperçu- 
rent l'ouvrier électricien qui gisait dans une 
mure de sang et gémissait douloureusement. 
Des gardiens do la paix, prévenus, allnrent 
mn't'ir M. Carpin, commissaire de police du 
Le magistrat accourut en compagnie d'un mé- 
decin et constata quewitftilheureiix avait reçu 
deux halles de revolver dans la tète. Le prati- 
cien prodigua les premiers soins au blessé qui, 
étant donné la gravité de son état, fut ensuite 
transporté dane une voiture des ambulances 
urbaines à l'hôpital Lurîboisière, salle Néiatoii. 
Mme Delacroix, interrogée, a déclaré que son 
mari avait voulu se donner la mort; mais, pres- 
sée de questions, elle se trouhla et tinalenaent 
Se renferma dans uu mutisme absolu. 

Le revolver fut rncherché, mais vainement. 
Selon toute vraisemblance, Maximilien Delacroix 
avait da être victime d'une tentative d'assassi- 
nat de la part de sa femme, et cette dernière, 
son forfait accompli, avait fait disparattre le 
• rogée il l'hôpital et a fait à M. Carpin 
lion suivante: 

ne mus quelque temps ma femme, qui est très 
alouse, me reprochait de lui être infidèle et, 
nier soir, uue discussion eut lieu entre nous à 
Ku'ijiuè de ma journée et ne voulant pas éter- 
niser là querellé, je me suis rotité dans tasalle 

FOSDS rÊTATé VILLES VALKRS PWHÇABEs" ^|ij!«'- VALEURS FRANCAISES VALEURS TALEUES ÊTSANGERES 5S£i*ïft- OBUMHOW MTOSEsJ X" 0BL1GATI0MS PimslS OBLIGATIONS DI7EBSEg[ ^ay 
d'Amiens *0,D lîJ 3» Obl.Taoacâ oorc^ii/20/0. w •̃ ae t- aaaroa » «/».. 3a w d TranavaaJ 32 
ftcPsr- -i.J.. -a"«on;ou!S. îieo aa W î» œ JuofTée .™ 
corl^»e tieacr > 60» t.. -sr. W& -«S.. ïloae Naii»oaie 47.. ti » »» » tittW-sanKOwa «sh» ̃ ..• « («1,1 lia 03 smvriMOMSD»n,« ifet W 'tBH VI 
l&âater, S îg: »îraSfeK: -gœ %t «: S f8: 40 W196 
82 •"g»«i- 2:: S 437 3»*S^«-J&$ «̃: « 

à manger où, la tête appuyée sur la table, je t 
n'ai pas tardé it m'assoupir. 
Quittant la chambre à coucher où alls se trou- j 
vait, ma femme est alors accourue et a tiré sur 
Je n'ai jamais eu l'idée d'attenter à mes jours. 
Après avoir reçu cette déclaration, M. Carpia 
a avisé le parquet et a gardé Mme Delacroix a la 
disposition de la justice. 

V Affaire de ta rue Ourantln 

Vers six heures, avant-hier soir, la rue Duran- 
tic, à Montmartre, offrait le spectacle de la plus 
vive animation. Plus de six cents personnes, en 
effet, l'encombraient, et des exclamations, des 
cris, entv; ceux de A l'eau 1 tt à 
mort.! r r ut. Sur divers points des ba- 
Que se passait-il donc? 

Les rwontars allaient leur train et rien n'était 
plus <'̃ trouver le mot de l'énigme. 
Ui :iaaat avait lieu en face et 
aussi .k, Je la maison portant le nu- 
méro 44. Le concierge, Ni. Jafquot, en était la 
victime, et les agresseurs étaient ses locataires, 
rtui depuis longtemps déjà lui avaient voué une 
haine terrible. 

M. Jacquot avait été arraeba de sa loge, traîné 
au milieu de la rue. frappé avec acharnement, 
et t'tot son mobilier avait été réduit en miettes. 
« fortuné concierge éprouva un grand soxt- 
.uent iorsfiuSl vit arriver les gardians de la 
La police s'emplova tout d'abord à mettre à 
l'abri (les coups NI. Jacquot, puis elle dispersa, 
chose qui fut peu commode, Its manifestants. 
Sous la protection des agehts, le concierge, 
dont le.. Y''|»'V""1- étaient en lambeaux, pénétra 
dans si i. contenait plus qu'un amon- 
c •̃••• 1-1 de toute sorte, reehereha 
• ttô renfermant ses économises et 

ter un gite dans un hôtel du voi- 

Cet hôtel fut à son tour assailli par la toute, 
maia la police ea défendit l'accàd assez facile- 
ment. 

A minuit, la rue Durantin était encore très 
animée et hier matin mftme de nombreux grou- 
pes commentaient très vivement les événements 
de Ia veille. 

Ni. Uupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a ouvert une enquête de 
concert avec le procureur de la Hépublique qui 
a reçu au sujet de cette affaire des lettres et des 
plaintes diverses. 

La Vol par Téléphone 

Le 25 juiliet dernier, M. Conrads, négociaiten 
soieries, 9, rue du Q.uatre-Septembre, recevait 
par télépttune une commande de plusieurs piè- 
ces de sote, destinées à la maison Nanjon-Bru- 
geau, de Bou!ogne-sur-Mer. En relations avec 
cette maison, le négociant parisien n'hésita pas 
à expédier la marchandise demandée. 

Avant-hier, il faisait présenter une traite à 
Boulogne-. La traite revint impayée. La maison 
de province n'avait ni commandé ni reçu les soie- 
ries expédiées par M. Conrads. 

Le volé a (\CI'[': plainte, à M. Lalvit, commis- 
saire de police du quartier Vivienn>\ contre les 
auteurs du vol, qui se tnonte à iV-XXJ francs en- 
viron. 

Chute mortelle 

Un charretier, nomme Koudeau, &gé de qua- 
ratite ans, qui conduisait une voiture chargée 
de sacs de etiarbon, avait eu l'imprudence de-se 
jucher sur son chargement. 

En ptssaul roe Vaneau, par suite d'un caftot, 
le malheureux est tombé sur la chaussée où il 
s'est fracassé le crâne. 

Transporté à l'hbpital Laénnec, Roudean est 
mort quelques instants après son arrivée. Il 
était marié et père de six enfants. 

L'Escroc des Camionneurs 

Un individu se présentait hier matin chez 
M. Poussard, camionneur rue Kontaine-au-Roi, 
et, disant être envoyé par un brasseur d'Ivry, 
demandait un camion attelé de deux chevaux 
pour aller prendre une livraison de bière et la 
rentrer dans Paris. 

Ainsi que les camionneurs oit coutume de le 
faire,, M. Poussard remit il son cocher. Louis 
D. une somme de 110 francs pour payer les 
droits d'octroi. 

Quand l'attelage arriva en vue de la porte 
d'Ivrj, l'individu, qui était monté sur le siège à 
côté de D. lui dit soudain 

Remettez-moi l'argent, je vais acquitter les 
droits pendant que youa irez charger a la bras- 
serie, de telle sorte que lorsque vous reviendrez 
tout sera prêt et nous ne perdrons pas de temps. 
D. se délit sans défiance de la somme, mais 
quand il arriva à la brasserie indiquée il lui fut 
répondu qu'il devait y avoir erreur, car la mai- 
son n'avait fait demander aucun camion. 
Vite il revint au bureau d'octroi, mais l'indi- 
vidu avait disparu emportantes francs. 
boil patron, M. Pousaard, auquel il a conté 
sa mésaventure, est allé immédiatement porter 
plainte contre l'audacieux filou. 

Le Voleur de la Tour Eiffel 

Il y a quelques semaines, iti commerçant ha- 
bitant Nantes, M.Joseph Marouûtte, âgé de qua- 
rante-deux ans, était venu à Paris pour visiter 1 
l'Exposition et y avait éprouvé un oartaia mé- 
comptc qui avait altéré sa raison. 

Au cours d'une ascension sur la tour Eiffel, un 
adroit piok-pocket lui avait enlevé son porte- 
feuille, contenant une somme fori importante. 
Le commerçant était retourné chez lui fort 
désillusionné, ne pensant qu'à sa mésaventure 
qui avait si brusquement mis tla à son voyage. 
Il finit par en perdre la ruison, déclarant à 
tout le monde au saurait bien se venger des 
Parisiens et qu il leur volerait 1a tour Eit1'el. 
Flanté par sa marmotte, le pauvre homme dé- 
barquait ces jours derniers à Paris avec l'idée 
lixc d'enlever la tour Eitl'el, sur laquelle il avait 
été volé. 

No pouvant emporter la vraie, l'aliéné parcou- 
rait tous Ips bazars, s'arrêtait devant les rayon 
où sont les reproductions <tola rélebre 
tour, et subrepticement faisait maiFbasse sur 
toutes celles qui se trouvaient à sa portée. 
Il a fini par être arrëté, hier matin, dans un 
bazar du boulevard Voltaire. Pris ponr un vul- 
gaire voleur, il fut amené devant M. Rottolier- 
Lasquin, commissaire de police, qni ne tarda 
pas s'apercevoir qu'il avait affaire à un fou et 
prévint par dépêche la famille du malheureux. 
On a trouve dans la chambre qu'il occupait 
daiis un hôlei do la place de la République une 
cinquantaine de tours Eiffel. 

Bienfait mal Récompensé 

M. Ernest Bos*mann, négociant à Hmnboarg 
et descendu à Paris dans un hôtel de la rue de 
Trévise, rencontrait avant-hier, sur le Boulevard 
des Italiens, un enfant de quatorze ans, âoa j 
compatriote, qui lui demanda l'aumône. [ 

Pris de pitié, M. Bossmaan résolut d'hospita- 
liser l'enfant jusqu'au lendemain, puis de faire 
des démarches pour le faire rapatrier. Il le fit 
dîner dans un restaurant, puis le ramena à rhô- 
tel, où l'enfant coucha sur un camps- 
Hier matin, quand il se leva, il s'aperçut que 
son hôte était parti, emportant une somme de 
3,M0 francs contenue dans un Portefeuille et 
laissant, en échange, son ehapeau et un faux- 
col nsc. 

M. Bossmann a porté plainte chez M- Archer, 
commissaire de police. 

Tenaces Malfaiteurs 

Depuis quelque temps, M. Sarges, marchand 
de ferraille demeurant 7, rue de Tunis, consta- 
tait presque chaque jour que des vols impor- 
tants de marchandises étaient commis dans son 
magasin. 

Deux cambrioleurs, Nicolas Plaus et Joseph 
Scbmitt, âgés de dix-sept ans, guettaient son 
départ pour s'introduire chez lui en escaladant 
un mur, faire leurs provisions, puis s'en aller 
par le même chemin. 

Il y a huit jonrs environ, le commerçant, qui 
s'était mis en embuscade, les surprit, et armé 
d'un solide béton, leur administra à l'un et à 
l'autre une maitreqse eorrection; toutefois il ne 
put les empêcher de s'enfuir. 

Avec une audace inconcevable, les deux cam- 
brioteurs revinrent le lendemain ret les jours 
suivants. Surpris une seconde fois, its réussirent 
de nouveau à s'enfuir, non sans avoir été fort 
sérieusement houspiltés. 

Ils jurèrent de se venger, et avant-hier soir, 
après avoir pillé le magasin, entassèrent devant 
là boutique de la paille. du bois, de la résine et 
y mirentle feu. 

Fort heureusement, des voisins intervinrent 
rapidement, et seule la porte du magasin fut 
brûlée. 

Mais cette fois les tenaces -malfaiteurs avaient 
été vus par quelques personnes qui les recon- 
nurent et donnerent leur signalement a M. Gou- 
lier, rommissaire de police, devant lequel M. 
Sarges avait porté plainte. 

Quelq ues heures après, Flaus et Schmitt étaient 
arrêtés et mis à la disposition du magistrat. 
Déeouoerte d'un Obus 

Hier matin, des ouvriers maçons qui travail- 
laient à la réfection des murs d'une cave, il, rue 
Saiut-Maic, ont fait la trouvaille d'un obus de 
fort calibre paraissent chargé. 

Un inspecteur du commissariat du quartier 
Vivienne a déposé l'engin chez NI. Labat, où un 
fourgon de la direction de l'arlillarie est venu le 
prendre dans l'après-midi pour le transporter 
au polygone de Vincennes. 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heu- 
res et demie, un empioyé de la Compagnie des 
tramways Sud, M. Mesure, âgé de truute ans, 
était occupé, rue de Lyon, en face du numéro 
4'i, à réparer un câble aérien, conducteur de 
l'énergie électrigue. 

L'ouvrier, qui était monté sur une échelle 
élsvée de dix mètres, perdit soudain l'équilibre, 
et s'ubtmant lourdentent sur le sol, se fractura 
le crâne. 

C'est dans un état des plus graves que le 
malheureux a été admis aussitôt à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

NI. Labussière, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête. 

A L'EXPOSITION 

Le cdin le plus animé du Champ-de-Mars, 
surtout le soir, est incontestablement le Village 
Suisse. Le spectacle pittoresque des luttes, des 
scènes villageoises et alpestres, des montagnes 
lumineuses et les nombreuses attractions qui y 
sont réunies, justifient pleinement cette vogue. 
Le Vlllage Suisse, relié à l'Exposition, est ou- 
vert de 8 heures du matin à it heures du soir, 
et le prix d'entrée, qui n'est que de 1 franc, est 
à la portée de tous. 

Visiter les GRANDS MAGASINS DUFfcYEL. 
Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
Boalogne-sar-Seinc. Dans la soirée d'hier, 
vers huit heures, les gardes du bois de Bou- 
logne ont trouvé étendu, sans connaissance» sur 
le'gazon, près des tribunes du champ de rour- 
ses d Auteuii, un jeune homme âgé de vingt- 
cinq ans environ, qui venait de se loger une balle 
de revolver dans la tempe droite. 

Les gardes le transportèrent à l'hôpital Beau- 
jon, ou il est mort sans avoir repris connais- 
sance. 

On n'a trouvé sur le défunt aucun papier pou- 
vant établir son identité. 

Ptiteaux. Hier soir, à huit heures, Mme 
Eugénie Uecros, ménagèro, demeurant route 
des Bouviers, au cours d'une dispute avec son 
mari, lui a fracassé le crâne avee un marteau. 
La femme Decros a été mise à la disposition 
de la justice. 

La Garenne-Colombes. Une jeune fille 
ngr'-e de dix-sept ans, Mite Perrine Rolland; cou- 
turière, demeurant rue da l'Aigte, voulant, hier 
soir, garnir un fourneau à essence sans i'étein- 
dre, a provoqué une explosion. 

Les éclats de l'appareil et le liquide entiammé 
ont atteint la malheureuse en plein visage et à 
la oitrine. 

Transportés à l'hbpital Beaujon, elle y est 
morte pendant la nuit. 
Genmvllliers. A trois heures après-midi, 
un couvreur, Jean Plet, âgé de trente-six ans, 
demeurant à Colombes, qui travaillait sur le 
toit d'une maison de trois étages, avenue des 
Grésillons, a fait une chute terrible sur les pavés 
de la cour. 

Le malheureux a été transporté aussitôt à l'hô- 
pital dans un état grave. 

Cboisy-le-Roi. Dans la soirée d'hier, vers 
cinq heures, un enfant de douze ans, Noël Farge. 
demeurant chez ses parents, rue du Pont, était 
monté sur un cheval qu'il conduisait à l'abreu- 
voir. Aussitôt entré dans la Seine, l'animal lança 
une ruade qui lit tomber à l'eau le jeune cava- 
lier. 

L'enfant aurait infailliblement péri sans le se- 
cours que lui a porté M. Victor Prevet, garçon 
de lavoir, demeurant rue Fauter. 

Dammartln-en-Goële. On vient de déc ou 
vrir, sur les promenades de la ville, pendu à un 
arbre, le corps d'un nommé Versigny, charre- 
tier chez M. Loron, cultivateur à Othis. 
Cet homme, qui habitait Dammartin, travail- 
lait très irrégulièrement et n'avait pas été va 
depuis deux jours à son domicile. 

Meaux. La nuit dernière, le feu s'est dé- 

claré dans une grosse meule contenant quinze 
mille bottes da fourrage, appartenant à M. Eu- 
gène Boulanger, cultivateur à Montévrain. 
Malgré la promptitude des secours, rien n'a 
pu être sauvé. 

Les pertes s'élèvent à plusieurs milliers de 
francs. 

Les causes du sinistre sont inconnues. Toute- 
fois, on suppose que des vagabonds ont d1l 
chercher un abri pour la nuit au pied da la 
meule, et y ont mis le feu par imprudence. 
DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Une Dépêcha de l'Amiral Courrojolles 
Le ministre de !a Marine vient de recevoir de 
l'amiral Courrejolles. commandant la division 
navale d'Extrême-Orient, un télégramme daté 
de Takou, il, septembre, lui annonçant qu'au 
cours des reconnaissances effectuées le 20 août, 
autour de Peï-Tang, les soldats Raphaël Loiseau 
et Adolphe Noël ont été tués, et que le soldat 
Pierre Lassalle, du d'infanterie de marine, 
qui était à bord du Tigre, a disparu à la mer le 
28 août. 

Le ministre a reçu un autre télégramme du 
commandant du Descartes, daté de Nagasaki, 
l'informant de la mort du matelot torpilleur Le 
Berre, qui s'est noyé dans le Peï-Ho le 30 août. 
l'Occupation de Pékin 

Washington, 6 septembre. 

Le çhargé d'affaires des Etats-Unis è Berlin a 
adressé au gouvernement une communication 
dans taqneile il déclare que l'Allemagne est dé- 
sireuse d'éviter tout froissement entre les puis- 
sances, mais qu'elle considère que l'état de choses 
actuel requiert le maintien des troupes aile- 
mandes à Pékin. 

LES GRÈVES DANS LES PORTS 
Marseille, G septembre. 

L'arbitrage intervenu mettant fin au conflit, 
les chargaure de bois ont décidé de reprendre 
demain le travail. 

La grève des ouvriers de l'usine Fournier est 
également terminée. Les ouvriers stéariniers ont 
décidé de reprendre demain le travail sans con- 
ditions. 

M. Fournier. qui, le joWmême de la déclara- 
tion de la grève, avait accordé 2S centimes, main- 
tient cette augmentation. 

Il a déclaré en outre qu'il ne tiendrait pas ri- 
gueur aux grévistes et que chacun serait réin- 
tegré dans le poste qu'il occupait avant la ces- 
sation du travail. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 7 septembre I960 
KOS PROKOBTfCS 

Prix DE Verrières. A réclamer, pouliches 
de deux ans, i,00o francs, mètres.- Tournure, 
SavMritte. 

Pmx Héro. Pouliches de tans, francs, 
mètres. Hrucette, Nassandre. 

PRIX de Maule. A réclamer, ponlains de 
2 aus, 4,000 francs, 800 mètres, Bradant, Cyrano. 
Pmx LE Sangï. 3 ans, 10,000 francs et 
francs à l'éleveur, mètres. lugo, Kguzon. 
PITIX Gaiidkfeu. 2 ans, 5,000 francs et 
francs a l'éleveur, 1,200 mètres. butor, Pietra 
Santa. 

Pmx de CRAMANT. Handicap, 3 ans et an- 
dessus, 5,000 francs, 2,100 mètres. Juriscon- 
suite, Vanioo. 

SAINT-OUErf 

Hé$uftats du jeudf 6 septembrt 1900 

La réouverture de l'hippodrome de Saint-Ouen 
a eu lieu sous les plus heureux auspices le 
temps était superbe, l'assistance nombreuse et 
les courses ont été disputées par d'excellents 
lots de chevaux. 

Les favoris se sont bien comportas. Le prix 
des Chroniques a été pour Troyka qui a pris la 
tâta au second tour pour battre facilement Ja- 
nissaire et infant. Alpacha a fait des débuts ho- 
norablea. Pantalon a couru loin derrière, après 
avoir fait mille difficultés pour partir. 
Le prix des Nouvelles a été pour Férule, à la- 
nette Merveilleuse a longtemps tenu tête. La 
ISoccaamal couru. 

Le prix dû Téléphone a été pour l'extrême 
outsider Provinciale, battant le Tavori Salcède, 
que son jockey a assez mollement monté, et 
qui, par-dessus le marché, a perdu un étrien au 
moment de l'atTort flua[. Belle-Isle s'est dérobée 
après le bull-flneh. 

Le prix du Télégraphe a été pour le favori 
Béreg, qui a fait une vraie promenade de santé; 
Kaiser, second à dix longueurs, a fait un assez 
bon début; Hurluberlu est Wmbé à la dernière 
haie. 

Le prix (Tntenberg a été pour Bûcheron, bat- 
tant la favorite Pilule qui avait mené pendant 
les deux tiers du parcours, et Tancarville tou- 
jours gêné aux rivières. Le Guide s'est dérobé à 
la du ehiteau. 

La journée s'est terminée par le prix des 
Echos, dans lequel Océanienne a battu sur le 
poieau Hymnis et Illuminé. 1 Love You a fléchi 
dans leâ dernières foulées apros avoir mené. 
PRix DES Chroniques. Haies, 4,000 francs, 
mètres. au due de Chaulnes 
(J. Clay); 2- Janissaire (Barilier); 31 Infant 
(A. Flint'. 

Non piacés Pantalon, Torticolis, Belphégor, 
Auger, Alpacha. Parenthèse. 

Gagné de quatre longueurs, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DES INocvëlles. Haies, 4.000 francs, 
2,500 mètres. 1" Férule, a M. A. -Kauquet-Le- 
mattre (W. Wright) 2« Merveilleuse (Mac Cor- 
mick) 31 Villa (Ellisson). 

Non placés La Bocca, Maroussia, Odette. 
Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU TÉLêPHONB. Steeple-chase à récla- 
mer, francs, mètres. il, Provin- 
cialc, à M. E. Baisan (Pullen); 2* Salcéde (Make- 
Ipeace); Balancelle (Young). 

Non placés Harri Garria, Tropique, Belle 
Isle. 

Gagné l'uae longueur et ternie. cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Du TÈLêGRAPH*. Haies. k4KO francs, 
mètres. Béreg, à M. Camîlle Blanc 
(Elliseoni; Kaiser (H. VWIender); 3» CaralmaB 
Non placés Hurluberlu. Pompéi. 

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Octkmbbimj.– Steeple-chase. 7,000 francs, 
3,6ûi) mètres. Bûcheron, au oomte de Son- 
geons (Steed); 2* Pilule (Wrigbt) Tanoarville 
fcaropbell?. 

Non plac* Le Gulde. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
Prix dbs Echos. H«i*s, handicap. V'iOO fr., 
8.900 mètres, 1" Océanienue. au comte de lit 
Bout. '̃- ''îiTnpbHI); Hymms Bashford); 
No 1 Love You, Corton, Sombrun. 
Gagné d'une longueur, trois quarts da lob- 
gueur du deuxième au jtroisi«me. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

OHVA.UX CHEVAOX 10 ft. j ft. 
Troyka..G il» Beteg.r MT Il 
P te S 50 P 13 SE 
Janissai*e.P U 50 Kaiser.P 15 56 S.. 
Infunjt P t3 7 50 Bûcheron G S3 U 50 
MerveUl'–P 19. Oceanienn-G 18 M> 1t 
ProvinctaHî P id 50 7 50 
p Hymnis P 
Salcèd*P 9 

DÉPARTEMENTS 
MOt COMtfBKMilDAN» FA&TICUUE&S) 
Jeudi 6 septembre. 

Cl«rmorrt ?Oi?eV Plusieurs jeunes gens d'AI- 
rion et de Pitz-Jamcs se sont pris de querelle la 
sortie d'un café et en sont venus aux mains sur 
la place de FitzJames. Au cours de la rixe, le 
nommé Longuet, d'Airion, a reçu un coup de 
couteau dans le dos. Son état est assez grave. 
MonUrgls. –Un domestique nommé Moreau, 
employé a la ferme de la Grande-Gour, com- 
mune de Courtenay, a découvert dans un puits 
le cadavre du nommé Louis Noret, célibataire, 
âgé de trente-huit aas, cultivateur L'euquète 
établit que Noret s'est suicidé pour se soustraira 
aux souffrances d'une maladie d'estomac 
S«lnt-Om«r. M. Jein-Baptiste Tallenx, jour- 
nalier au service de M. Colin, mairie d'Bperlee- 
que, était occupé à ranger un grenier lorsque, 
soudain, une poutre se rompit qui tua net le 
malheureux ouvrier. 

Toulon, Un terrible accident s'est produit 
cet après-midi, pendant un simulacre depetlte 
guerre effectué sur les glacis des fortifications, 
par les réservistes du t* régiment d'infanterie 
de marine. Une cartouche Lebel à bail*», oubliée 
dans le magasin d'un fusil, est partie et le pro- 
jectile, après avoir légèrement blessé au flanc 
droit lesoldat Tardy, alla traverser au second 
rang l'abdomen du soldat François Descala, ori- 
ginaire de la Savoie. Oq fit aussitôt cesser le feu 
et les deux blessés furent transportés l'hôpital 
maritime. L'état de Descala paraît désespéré; 
l'infortuné a été traversé de part en part. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, septembre. 

Les tendances ne a« sont pas modulées depuis 
hier la spéculation continue à se tenir sur la 
réserve et même i alléger un peu ses positions; 
mais ces réalisations ne peuvent entamer la fer- 
meté du marché,et, après quelques osoillations, 
les cours reviennent en clôture au même niveau 
qu'hier. 

Le 3 0/0 varie entre 101 15 et pour res- 
ter à 101 10. 

L'Italien perd quelques centimes a 9355. 
Après avoir (léchi jusqu'à 73 30. l'Extérieure 
fini par retrouver à 73 50 sou dernier cours de 
la vetlle. 

Les modifications sont peu importantes dans 
le compartiment des établissements de orédit 
la banque de Paris vaut i127, le Lyonnais 
le Comptoir d'Escompte 600. 

Le groupe industrlel est calme, avec ça et là 
quûltiuori légers Latseinenta la Traction 2&, Est 
Parisien, 556, etc. 

Le Hio finit à 1473 contre hier. 

Les Mines d'or conservent leur fenweté le» 
Rand mines cltrturcnt à les Goidlield» à 
196, l'East Rand 

COURS DE CLOTURE 

10110 Turc D. 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure M Hio 1473 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Le ?ur<*ès de l'arranorement entre la Compa- 
gnie du Nord de l'Espagne et ses obligataires 
est dès maintenant assuré, plus d'un million 
d'obligations y ayant adhéré. Pour que le « con- 
venio obtienne sa validité à la première con- 
sultali,.n, il faut, il est vrai, réunir encore envi- 
ron arlhésions de plus mais il n'est pas 
douteux qu'on les réunira eu temps utile, «'est- 
à-dire avant peu. 

Dans tons les cas, on a, des maintenant, dé- 
passé le nombre de titres nécessaires pour le cas 
où il faudrait recourir à la seconde consulta- 
üon prévue par la toi. Ce chiffre est, 8a effet de 
Dans ces conditions, il est de l'intérêt 
des hésitants et même des récalcitrants de ne 
pas prolonger, par leur abstention, une situation 
transitoire, qm leur est nuisible aussi bien 
qu'aux autres intéressés. 

COMME DISENT LES MOMIES 
OU lit sur un papyrus entourant une momie que 
l'âme de cet Egyptien défunt dit, en se présentant 
-au tribunal d'Osiris, cette phrase curieoee « J'ai 
donné l'hospitalité à tout le monde. C'est ce 
qu'actuellement pourraient affirmer les jardins 
qui entourent le Pavillon du Thé de Ceylan. Le 
monde entier s'y est assis et a déguste le thé 
exquis et célèbre de la perle des Indes. 
Départs et Arrivées ies Paqiehts 
Le paquebot Natal (M. M.), allant ^Madagascar, a 
quitté Port-Sald le 3 septembre, à minuit. 

Garçon un PIERROT- 
Lire cette sennaut» amam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm watTî mur ̃ u maam non 

(se p«a*« d« 10x10 et. et* aravurtak 
La mJMÈBO j_IO GKNTIMKS 

La Crédit «grlooU, par J. de BeaOCB. 

Le Conoours International hlpptqua, par le CODS» 
ÏVUltlihtUL STiKliiStMANN. 

La Bétail dans la dernière •éfioda d«oanaal«, 
p.tr E. Holun. 

La Tir et la* Fu«aa* contra la grêla, par J. 01. 
LuYKKUO. 

Ce numéro tarttlent en outre un résumé de« 
expériences faiuss par Loue Brecbemin sur 
l'Incubatlaa artiflotalla comparé» awee i tnw 
bation naturalla. L;iutuur de la Basst-cour pro~ 
4uctkst (tonne sur cette question si latûiossanta 
qui devraient retirer de la b»sse-*ouï 
t bien supérieur à celui qu'ils en ofa» 

i. artuellemont. 

A ciMF encore lea pratiques Quitttmu vtticolf*, 
de G. Batt motion; les 
par A. M&gnien; le cours de LwndHoit rurale, 
par Lijou Lâsa^e la Culture tut imtac par J. 
Ti-oude; le Fer ri U- ruiiire contre lot uuivts et 
sénés, par Bon urnis du mouton, par 
D' lltcior tu articles ajuatt vittiés que 
d' case, g no nu- m lit agricole. 

FAITES AUJOURD'HUI 

un potage ou un fêlât 
MOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

[RIVOIRE&CARRET 

VIN de VIAL 

Aliment ph.i sioloçi(|ue complet 

lie rôle thérapeutique du Via de Vial 
est d'assorer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relavemont des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémits, les adolescents et les vifillafdi 
c'est l'aliment rénovateur par ezceltenee. 

s xj n ai s: it. 

Jeudi a septembre. 

Charbewpo. f.e remorqueur aviso ftiiffle, MA 
rcnirp la niiil dprniére ainsi que le torpilleur f 6t, 
ramenant l'équipage du Rouet- Villaumrs. Leti 
hommes du torpilleur coulé ont été envoyée à 
l'nabilUuient prendre des effets neufs en rem- 
placement de ceux qu'ils ont perdus dans le 
naufrage. 

Bordeaux. Après use quarantaine de rinf 
admis on libre pratique. Hier, les douae passa. 
gera, qui étaient au lazaret, ont quitté et éta- 
biisstMnent et sont arrivés i Uordoaux ¡'oU' le 
chernin de fer du Médoc en parfai' 

Barlln. On télégraphie de Hami >fp- 
tembre Le vapeur Herlha remorque en ce ma- 
m^nt dans la direction du eud le vapeur StelUl 
PojgSf, de l'expéditioa potaire du duo def 
llkTeUea Eaux der-BALMIER ROMAINEt 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de dimanche prochain à fOpira-C» 
mique 

En matinée, Hmnsel et Oretel, la Fille du régi- 
ment. En soirée, Mignon. 

Rappelons que pour cette matinée, la direction 
de l'Opéra-Comique accorde une réduction de 60 0/(J 
aux enfants «u-dessou« de dix ans sur le prix de 
toutes les plaoa* prîtes en location ou au bureau. 
Les Variétés annoncent les deux dernières re- 
présentations de la Belle Hélène. 

Dimanche, relâche pour répetitkme générale» 
du Carnet du Diable. 

Les matinées de la Comidle-Franeiise au Tra* 
tadéro sont un très gros succès les recettes réa1 
Iisées varient de 5 à 6,300 francs. 

Le bureau de location est dès i présent «sssilB 
pour la prochaine matinée qui, on le sait, est con* 
sacrée a l'Œuvre de Victor Hugo, représentée ps* 
des fragmente de tous les livrea du poète. 

Le Iierliner Tagrblatt annonce que M. Jean 
de Rezské aurait l'intention de hire représentcr, 
au Théâtre-Sarah-Bernhardt, après la départ de la 
grande tragédienne et celui da la Comédie- Fran-. 
çaise, Tristan et Yséult en allemand. 

Un emploi de professeur de clarinette sera va- 
cant tu Conservatoire national de muaique et da 
déclamation pour la rentrée des classes. 

Un délai de vingt joura est accord aux oandj< 
data à cet emploi pour sa faire Inscrire au secré- 
tariat da Conservatoire, rue du Faubourg-PofeN 
soonière. 

CONCERTS ET MVBRTX38EMENT8 

Soirée parlneane. 11 n'y a pas de nouveOêt 
qui se répandentplus rapidement que les nouvelles 
théâtrales. C'est ainsi que tout Paris sait déjà que 
la nouvelle revae de Parisiens Y a t la femme 1 
est une des plus réussies qu'on ait vues depuis 
longtemps et que c'est un gros succès, Le fait est 
qua sous son titra plutôt ijrivois, la revue de MM. 
Victor de Cottens et Adrien Vély ett tout i fait 
bien venue. Amusante d'un bout à l'autrt, tantôt 
satirique, tant6t follement fantaisiste, elle est tou- 
jours spirituelle, et Le mot y fait passer les allusions 

