IL

I-le Petit F ï isien rébellion des régions du Nord n'est pas réprima

Impitoyablement

Un colon des mieui qualifiés pour juger de la situation, qui vient de faire un tour d'L'pington à Mummansdorf, rapporte de son voyage l'impression la ptus pessimiste sur l'état d'âme des

Quatre-vingt-dix pour cent d'entre eos. a-t-il déclaré, n'attendent pour ae révo!ter que r arrivée de l'ennemi, où l'apparition d'un > nef ré solu

De mauvaises nouvelles ont été reçues auj rorjourd'hui de Worcester. La ville de Mutje £uu tein a été mise en état de défense

LES SPftOHXER

Anvers, 26 décembre

Un journaliste récemment arrivé du Transvaal, Ni. Gioiges.Wnicias, a fait à un de nos confréres d'intéressantes déclarations sur la situation dans l'Yttrique du SuJ

La vie à Prétoria, a déclaré M. Wiltems, est impossible eu ce moment non seulement il y règne un morne enuui, à cause du terrorisme anglais, mais les moindres subsistances y ont d'un prix excessif

Tout a que la guerre ptutencor

Jurer plusieurs mais au moins et peut-être un an. Le lïuiirs ont encore des munitions et de l'argent en abondance. L'argentieur s.'rt à acheter du bétail et des vivres aux Cafres, car iis payent ce qu ils réquisitionnent dan. les huttes

Fn outre, ils ont encore une forte réservûdans

On in)iii:ne ainsi des montagnes renfermant de nombreuses grottes qui se trouvent dans la

Nord, eu-dessus de Pittesburg-. Elles embrassent, dans une sorte de fer à cheval, une vallée fertile où paissent de nombreux troupeaux

Dès le début des hostilités, le gouvernement du Transvaal a eu soin d'envoyer vers les Spelftfiken Vingt wagons remplis de munitions ainsi que des convois de vivres

Ce district du nord est le dernier rempart, défendu par Louis Botha. On peut y organiser une langue défense

Les Boérs eux-mêmes avaient mis trois ans à déloger les Caf res des Spelonken, tant il est facile a l'ennemi cfe se derober, dans ce terrain accidenté et creusé de nombreuses galeries

Londres, 26 décembre

On croit savoir que lord Uoberts arrivera à

Londres le jeudi a janvier. Le commandant en ehet débarquera à Southampton et partira pour la capitale a onze heures par train syécial

Le prince de Galles a annoncé définitivement eon intention d'être présent à la gare de Padiington pour souhaiter ta bienvenue au vieux

Lord Koberts se rendra ensuite, en voiture Je gala, au palais de Buckingham, où un déjeuner liera offert en son honneur et auquel assisteront, en dehors de quelques membres de la fa mille royale, le feld-maréchal lord Wolseley prédécesseur de lord Hoberts au commandernent de l'armée anglaise, et M. Hrodrick, la nouveau ministre de la Guerre

Le soir, un dîner, dont aucun détail n'a encore transpiré, aura également lieu en l'honneur du généralissime

POLITIQUES

L'imprimerie National

Le gouvernement vient de saisir les Chambres du projet relatif à la reconstruction de l'Imprimerie nationale

Les terrains de la rue Vieille-du-Temple, sur lesquels se trouve l'tmprimerie nationale, seraient mis en vente pour une somme évatuée il francs. L'Imprimerie nationale sera reconstruite à Grenelle, rue de la Convention, sur un emplaœuieat qui mesure environ 20,000 matres carrés

L'achat du aouuel emplacement et les frais de reconstruction sont évalués à:5,%2,-SO francs

On prévoit q e la reconstruction de l'Imprimerie nationale, malgré l'ensemble des améliorations prévues pour l'organisation des services, ne comporterait, en dûiiaitive, pour l'Etat qu'une dé pense intérieure à francs

L'Expédition de Chine

Pour faire apparaître plus nettement li;s comptes relatifs à l'expédition de Chine, le gouverne ment vient de proposer, par un projet spécial dc centraliser dane un compte spccial toutes les dépenses

Celles-ci, actuellement disséminées dans différents budgets particuliers, n'auraient, par suite, aucune répercussion directe sur les budSels des exercices et elles sont desti nées, en effet, à itre remboursées ave l'indemnité que le gouvernement, d'accord avec les au tres puissances, exigera de la Chine

A l'heure actuelle, les Chambres ont déjàvoté pour l'expédition de Chine, un crédit total qui est exactement de 58,997. l'K) francs

A ce total s'ajoutent les 11 millions demandés our un projet nouveau qui a été soumis ces ours-ci au Parlement

La Suppression des Oetrols lïn prévision de l'application imminente du projet portant suppression des octrois pour les boissons hygiéniques, le conseil municipal do

Paris a vot6, on le sait, pour compenser la perte ui résulte pour la ville des droits supprimés diverses taxes de remplacement

La Chambre est actuellement saisie d'an projet portant approbation de ces taxes

Hier, la commission spéciale des octrois s'est prononcée pour l'adoption intégrale du projet en faisant simplement une réserve au sujet de l'article concernant les taxes de mutation par décès sur les immeubles la commission voudrait que cet article ne frlt appliqué que pendant trois ans

M. Auk<\ nommé rapporteur, a rrçu mandat le présenter son rapport avant la tin de la journée. Les Vins étrangers

Au murs de la séance d'hier, le ministre des

Finai' osé sur le bureau sle la Chambre un >i -t la conséquence de la prochaine téforitic uu intérieur des boissons

M. Oaillaux fait obsoryer,que le gouvernement, tu soumettant à la sanction du Parle ment la réforme, du régime intérieur desboissans, et la Chambre en la volant, n'ont jamais eu ta pensée de modifier le régime douanier des vins or, le numéro 17t du tarif des douanes est conçu en termes tels que le projet de loi actuettement soumis aux Chambres, aurait pour résultat, en quoique sorte automatique et bien inattendu, le relèvement des droits sur tes vins étrangers

Le projet a pour butjd , spéciliar que pour les fOSDSDtTATimLES rALEURS^RAHÇAlSKS g J ÎALEDRJ^reUIÇAIM g >W fkhmRS ÊTRA.SGERKS SSt \tj-" OBUGATÎONS DITERSÏ8 0BLlGATIOHS DIVES9€S %j£ W uet ntSt nn.S0;"me ! W -Lits.. 4S0 4:5. to to les M ̃̃ conun.JMU^ M m to ve^eiM^ju ujn . W Un.. a. MadrW ,j

S = nl°^S J tS ^^I^ il e^Sfi^i^ "S-" J k–vins, la droit perça en tarif minimum, pour chaque degré ou fraction de degré, de 12 degrés i5 degrés sur les vins provenant de }a fermentation • raisins frais, sera ma miu au tarif actuel

D'autre part, le projet spécifie que la taxe de ttO restera applicable pour le tin supérieure à 15 degrés

La commission dédouanes a été saisie, hier du projet de M. CiîMaux; elle a chargé une sous-commission de 1 examiner et de lui suumettre uu rapport

Lat Gauche Oémoorsttique

Dans laséanee qu'il a tenue hier, le groupe Ae la gauche démocratique de la Chambre s'est oceupé du renouvellement du bureau de la Cham bre, qui aura lieu au début de la session de jauvie

Le groupe a décidé de s'entendre avec les autres groupes républicains de la Chambre sur les candidatures aux diverses fonctions du bureau

Séances du mercredi décembre Il

SÉANCE DU MATE

La Chambre a continué, dans sa sfon'fl du matin et dans celle de l'après-ini<ii, la. diqpussion du budget du ministère de la Guerre, dont elle a voté les quinze premiers chapitres

M. Lasies a soulevé un vif incident en voulant reprendre l'exposé des faits qui s'étaient produits au 16 régiment de dragons à Melun, et à la suite desquels le ministre de la Guerre avait ordonné le déplacement de vingt officiers. Rappelé plusieurs fois à la question par le président

M. Lasies a dû renoncer à la parole

La Chambre, à propos des exercices de vingthuit jours des réservistes, a renouvelé son vote de l'année dernière, en adoptant, par 29S voix contre un amendement de M. Derveloy, Xenr dant à une réduction de crédit de francs à titre d indication en faveur de la réduction à vingt jours de la durée de ces exercices

La discussion du buuget de la Uuerre continuera aujourd'hui

La séance est ouverte à neuf heures, qoas la présidence de M. Mesureur, vice-président

M. l'amiral Rieultler, sur le chapitre 1" (administration centrule), présente quelques ob;er vations dans lesquelles il attaque le ministre de la Guerre à prooos des dernières promotions dans l'armée et réclame, déjà! le retour de l'armée coloniale à la Marine

M Ctiepuis demande que le ministre de la

Guerre faaee ttnrtier la construction, dans les régions de la frontière, de lignes stratégiques à voie normale, qui seront, penrlant la paix, de ta plus grande utilité pour les populations, et qui pendant la guerre, coutribucront à a3surer la défense nationale

Aprés quelques observations de MM- Loties

Suchetet et Lerolla, M. Georges Berry présente son amendement annuel tendant à accorder une médaille coniiuémorative à tous les combattants de

L'amendement, combattu par M. Jourdv et M l'amiral Rleunler est repousse par 358 voix contre

Un amendement semblable de M. fechard, relatif à une médaille comnu'morative du siège de llelfort est également repoussé

Les dix premiers chapitres du budget de la

Guerre sont adoptés

M. Ralbertl demande que la Chambres vote l'article 45 de la loi de finances qui autorise les officiers à prendre leur retraite après dix ans da service, en limitant à deux cents pour 1901 le nombre de ces officiers il. Cailleux, ministre des Finances, demande la disjonction de cet article qui est trop important pour ne pas taire l'objet d'une loi spéciale

La disjonction, combattue par MM. Ralbertl en son nom personnel, et Krantat, président de la commission de tannée, et appuyée par a

Bertrand, au nom de la majorité de a commission du budget, est mise aux voix et prononcée par 282 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée deux heures et demie

La séance est levée à midi vingt

SÉANCE D& L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures quarantecinq, sous la présidence de M. Mesureur, vice présidrnt

La Chambre valide l'élection de M. Vallée, député de Saint-Pol (Pas-de-Calais

Elle adopte par voix contre 81, un projet de loi ouvrant un crédit de 9,000 francs au ministère des Affaires étrangères, pour les frais des obsèques de Ni. Canevaro

Elle reprend la suite de la discussion du budget de la Guerre

M. Deieante soutient un amendement tendant à diminuer de francs le crédit relatif au personnel des écoles militaires, dans le but de supprimer les aumôniers de ces écoles

M. André, ministre de la Guerre, répond que le Parlement ayant maintenu le budget des Cultes, il n'appartient pas à son département d'in nover dans la naat'.ère. II rend hommage au corps des aumôniers militaires, qui sont presque tous d'anciens aumôuicrs de la marine, connaissant le soldat, ayant longtemps pris contact avee lui et qui sont animés de sentiments patriotiques et républicains. (Mouvements en sem diters

I.Vmt:nderaei.t de M. Dejeante est repoussé par 302 voix contre

Un amendement analogue de M. Dejeanta sur la laïcisation des hôpitaux militaires ost également repoussé par 2i6 voix contre

M. Paître présente quelques observations sur le; examens passés pour entrer dans les écoles militaires et signale les indiscrétions commises au pruiit des candidats sortis des écoles congréganistes, à qui l'on communique à l'avance la sujet des compositions de l'examen écrit propose que les examinateurs permanents soient remplacés chaque aunée par des exami naleurs choisis parmi les professeurs de nos lycées combat la suppression des écoles d'enfants de troupe, réclamée par le rapporteur, et estime qu'il unirait de modifier le régime de cesécoles

M. Paatre dépose un projet de résolution tendant à réorganiser les écoles militaires et d'en fants de troupe, dans le sens de la gratuité absolue, et en prvoyant l'unité d'origine pour les officiers, et rétablissement du service de deux ans ce projet à la commission

Le renvoi est ordonné

M. Deieante soutirant un amendement tendant à la snotfrêssion des objets servant au culte religieux dans tes établisaemcuts oiiit-uires de

LNtcnendc-aient est repoussé par 200 vols contre

LES WCIDERTS DE MEJ.UN

M. Laeies, sur le chipitre 15 (personnel en dehors des états-majors), dit que si tout soldat qttet que soit son grade, doit obéir à la discipiiae et à la loi, il faut aussi qu'on respecte la loi vis-â-vis de lui

L'orateur revient sur les incidents de Melun et rappelle que dans un seul régiment le ministre de la Guerre a déplacé vingt officiers

Il conte5te la légitimité de ces mesures et déciare que le ministre de la Guerre a agi rootrai rement aux conclusions des enquêtes qu'il avait ordonnées sur ces officiers

L'orateur soutient que le ministre a frappé certains de ce, officiers sur des dénonciations de camarades qui jouaient ainsi un rôle odieux et ajoute que le ministre a ainsi outrepagaé sou

L'orateur est diverses reprises rappelé à la question par le président

Il continue en appréciant dans des termes violent- la conduite du ministre et le président la rappelle à l'erdre

M. La. déclare alors qne le président viole contre lui la liberté de la tribune, et renonce à la parole

Un long tumulte s'ensuit

M. la présidant rappelle au silence les interrupteurs et dit qu'il va taire appei aux sévérités du reglement

L'incident est clos

LES 28 JOURS

M. Dejeanta soutient un amendement tendant à la suppression des exercices de ift jours

L'amendement est repoussé per 376 voix contre tlt

M. Derveloy propos de ramener de vingt-huit à vingt jours la durée de la période des exercices des réservistes: il demande une réduction de francs au crcdit du chapitre 16, solde de l'armée, à titre d'indication

M. Allcot, au nom de la commission de l'armée, demande que l'amendement lui soit ren voyé

Le renvoi est mis aux voix et repoussé, après pointage, par 248 voix contre

L'amendement est mis ensuite aux voix au fond et adopté par 298 voix contre

La suite de la discussion est reuvoyée à aujourd'hui jeudi, neuf heures

La séance est levée à six heures vingt-cinq

Séance du mereredi 26 décembre

Le Sénat a continué la discussion de la loi sur le régime des boissons

Il a adopté les articles relatifs aux licences des marchands en gros et des débitants de boissons et ceuk relatifs au privilège des bouilleurs de cru, sans aucune modification au texte voté par la Chambre il terminera cette discussion aujourd'hui

La séance est ouverte i deux heures, sous la présidence de M. Failliras

Le Sénat reprend la discussion du projet relatif à la réforme du régime des boissons

M. Baduel demande si les hôteliers-logeurs qui ne débitent pas de boissons sont visôs dans le tableau relatif aux licences

LE MINISTRE DES FlMNCES

M. Cailloux, ministre des finances, répond que s'ils ue vendent pas de bojssoua, ils ne sont pas soumis à la licence

La tin de l'article premier est adoptée

Les articles 2, 3, 4, 5, 6, 7 et 8, ainsi que les trois premiers paragraphes de l'article 9 sont adoptés

Sur le dernier paragraphe, M. Polrfér soutient un amendement qui a pour objet dc soumettre tous les bouillenrs de cru à la déclaration et de leur faire payer le droit sur l'aleool.âur les quantités excédant vingt litres d'alcool. dit que la consécration du privilège des bouilleurs de cru vit faire perdre au tise des sommes énormes; si on n édite pas une règlementalion rigoureuse, la fraude s'exercera en grand sur tout le territoire

M. Calllaux. ministre des Finances, répond qu'il n'y a quo deux moyens de réprimer la fraude l'exercice à domicile ou la surveiliance de la circulation. Personnelle veut de l'exercice c'est la surveillance de la circulation que le gouvernement propose; le moyen est pratique et suturant. Le ministre termine en déclarant que l'impôt des boissons produira sur le trésor tout ce qu'on en attend. (Applaudissements

M. Derbot développe un autre amendement tendant a organiser sur de nouvelles bases le privilège des bouiltsurs de cru. Tout propriétaire recoltant pourrait produire à volonté de l'aleool en payant un impôt a partir de 100 litres

M. de Verninac. rapporteur, demande au Sénat de repousser l'amendemeat de M. Poirner et celui de M. Darbot

L'amendement de M. Polrrler est repouss par 190 voix contre Si

la. Darbot retire son amendement pour le représenter plus tard sous forme de proposmoade

L'eusemble de l'article 9 est adopté

UN. Bl uil et Martell combattent les mesurcs qu'édicte -t' article 10 pour les bouilleurs de cru

L'amendement de M. Bisseuil est repoussé par voix contre

Les articles 10, Il et 12 sont adoptés

LA VENTE DES ESSENCES DANGEREUSES

M. Bernard demande la suppression de l'article 13 qui interdit la fabrication, la circulation et la vente des essences reconnues dangereuses par l'Académie de médecine. Il dit que cet artile n'est pas à sa place dans une loi flscalt! et qu'il donne des pouvoirs trop considérables a,ux

M. da Lamarzella demande des explications sur la portée do cet article

M. Caillaux, ministre des finances, déclare qi'e cet article vise tes essences et non les liqueurs et seulement les essences destinées à la fabrication des boissons

Les articles 13 et 14 sont adoptés

La suite de la discussion est renvoyée i aujourdhui jeudi

La séance est levée sept heures

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tst en vente cette semaine cotttient deux magnifiques ijravmrcs en couleurs

Celle de la première paye représente

DAMS L'ORANGE

LI GfâML BEÏËÎ iCfflAPPiMT AUX AMAlS

On trouvera à lu huitième page

A TjVKOTJ

Us navires des Allies pris dans les glaces

A r intérieur, un joli dessin reproduit

LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE- FRANÇAIS

LE SVPPL8M&NT LITTBRAlRS 1LI.VSTRÊ da

Petit Parisien (t payes de texte, superbe gravures <£ actualité est mis eu vente toua les jeudis

BULLETIN DU TRAVAIL

CONTRE LE BLANC DE CÈEUSE

Çne délégation du groupe des députés de la sein,, s'est rendue hier matin au ministère des

Travaux publics pour entretenir M. Pierre Bandin de la suppression de l'emploi du blanc de céruse, qui est un poison violent, pour l'exécution des travaux de peinture de l'Etat

Eo l'absence du ministre, Al. Dejean, son chef de cabinet, a reçu les délégués il leur a annoncé que l'arrêté du 24 aoùt 1Sl9 ne pouvait être remis en vigueur et qu'une décision nouvelle était indispensable

Il a cclaré ensuite que le conseil supérieur d'hygiène était saisi ctqu'ua queationnaire avait été adressé aux ingénieur

Le ministre des Travaux publies espère trancher la question, dans un délai très court, au nieux. des intérêts de la santé publique et de cette des ouvriers peintres

NOUVELLES MARITIMES

Le Départ de l'Amiral Barrera

On mande de Brest

Lamral Barrera, préfet maritime, atteint par la limite d'âge e le 17 janvier prochain, a remis aujourdhuite commandement au contre-amiral chef d'état-major, qui fera l'intérim en attendant lo nouveau préfet

L'amiral et Mme Barrera sont partis par l'express de neuf heures. Ils se retirent dans leur propriété du Mourillon, près de Toulon

Les amiraux, le généra Larnac, les colonslsdirecteurs et, les autorités civiles étaient venus à la gare saluer l'amiral Barrera. MM. Verne sous-préfet, et Berger, maire, lui ont exprime les regrets de la ville de Brest. Le président du tribunal a offert une magnifique gerbe de fleurs

Mme Barrera

NOUVELLES MILITAIRES

Le Commandant Caignet

Ni- Ménard. chargé par le commandant Cuisruet de la défeaso de ses.intérêts, a reçu mardi du ministère de la Guerre l'a; torisation de pènétrer dans le fort du Wont-Valérien et de con férer avec soae'ient. Laminent avocat a immédiatement profité de cotte autoriaation

Il est rencontré au Moot-Valérieo avec Mme

Cuignet, à qui, le matin même, le ministère de la Guerre- avait adressé un laissez-passer

L'entretien de M' Ménard avec le commandan a duré un peu plus d'une heure. Il a surtout roulé sur les deux procès intentés par le prisonnier à deux de nos confrères

En ce qui touche la comparution du commandant devant le conseil d'enquête, M Ménard ne pourra l'aider que de ses conseils, car on sait qu'aucun défenseur n'est admis par les règlements militaires. En revanche, 1 accusé est ad mis à produire des témoins à décharge, et l'intention de M. fiuignet est d'en faire entendre un assez grand nombre

On ignore, du reste, la date de la réunion au conseil d'enquite

ARRESTATION D'un (LEUR l3ruxelles, 26 décembre

On a arrêté cet après-midi, la Bourse, un

Français, le nomme Mulinier

Celai-ci offrait, aux aborda de la Bourse, des titres français frappés d'opposition et provenant d'un vol important commis récemment à Paris

Conduit au comm issariat de police de la Bourse

Moliniera été fouilléet l'on a trouvésur lui pour fraucs de valeurs frappées d'opposition

Cet escroc a été écroué il la prison Saint-Gilles en attendant d'être remis aux autorités frauÇ&iâeî

LE rRIMCE BAOOim

Saint-Pétersbourg, 26 décembre

Le prince liadolin, qui vient d'arriver de l'étranger à Saint-PétersbourR, passera environ sept semaines dans cette ville, après quoi it se rendra à Berlin, puis en France, pour aller prendre, vers la lin de février (nouveau style), pos session du son nouveau poste d'ambassadeur à

Paris

UNE FEMME COUPEE ER MORCEAUX

Londres. décembre

Les journaux donnent des détail ! sur une a/fairaqtu re&Hunbla d'une façon remarquable à celle du jeune homme coupé eu morceaux, à

Paris

Il paraît qu'hier matin de bonne heure un garçon boucher est. allé dans un manège

Brewer Street, quartier de Soho, presque witièremeui habité pir des étranger

En entrant dans l'écurie, le garçon boucher a trouvé un paquet enveloppé de papier brun et soigneusement tlcelé. Il a ramassé Je paquet et l'a emporté dans la cour pour l'ouvrir

Après avoir coupé les ficelles et déroulé l'enfemme; les amtrea mcmtglt du cadavre man

Jusqu'à prêter: U polir n'a pas la moindre affaire

M) t JHÉÉI en peut juger, le calavre af parti, ' wÈ/k '̃' Iim4 j- ->>'̃ Les mains poi'UâBfcâsHiWïiraees Ue tr.t^.nl, et l'on suppu lantesdf nt le quartierde Sotio abonde t£S SURVIVANTS DU GNEISENAU

Mui.i-a, ïti décembro rendra a à bord les su rVivants du naufrage du .'Jnt-f– itk

Les autorités e. (>agnole. ̃̃̃̃ :N. h- ̃' .sipages dès navires Chariot'?, h ,̃ ;ou il \m.i j gspana étaient descendus sur le port pour adresder leurs adieux aux, partruta

NOUVELLES JUDICIAIRES

Les assises de s'ouvriront à Ver- f sailles demaïn vendA cette session et. !iv. Vautour j pu's'jnié du double tueur. marchands de vins à Béions

L'accusé sera défendu par M Henri HoberU

Nous avons relaté, daa notra numéro du iire, le drame qui s'est déroulé, dans un ue de h rue Letort l. instruction de cette affaire, confiée à M. le juge ojsua, rai terminée

Les deux frères Suietta, les romanichels qui avaient tué, à coups de fusil, un nommé Fraucois Marer et blessé Paul Mayer, frêra de les dcrniér.'comparaîtront devant la cour d'asxi es sous l'accusation d'assassinat et du complicité

A L'HOTEL DE VILLE

L'ABAISSEMENT DU Paix DU GAZ

Le président du conseil municipal a reçu hier, la lettre àuivaute. qui lui était adressée par le directeur de la Cumpajrnie du gaz

Monsieur le çrésidi'nt

Nous avons informé précédemment M le présidpQt il., la il commission que nous étions prêts à examiner toute combinaison qui permettrait d'abaisser le prix du gaz à 20 centimes le mètre cube partir du 1- janvier laOl

En présence des proposition déposées par quelques conseillers dans la s &nce du contai municipal du 21 du courant, nous croyions devoir vous conitrmer cette déclaration

Agréez, etc

La proposition dont il s'agit est le oontreprojet Uépoëc par MM- Uevitte', Rendu et Ernest

Caron

CQHSEGÊlÉlAL DE Là SEINE

Séances du mercredi iS décembre flo

SÉANCF. DU MATt

La séance est ouverte à neuf heures cinq sous la présidence de M. Hkniu Ualli, viceM. Patknne rapporte les dépenses du budget des Enfants assistés

A propos d'on terrain 1\ acquérir a Courbevoie quai de théine et rue Victor-Hugo, pour l'aménagernent d'une usine en vue Je l'assainissement de la Seine en aral de Paris, M. CHENAL dépose ua vœu Invitant l'administration à faire les des nécessaires pour envoyer les eaux uloin du département de la Seine, dans les rép.i où elles rendront des services non discutes c'est-à-dire hora des départements de la Seine et de Seine-et-Oise. lie vo;u est adopté

Conformément Il la proposition de NI. Barbikr, le conKeil ;u>i>ri>iive la constitution d'une c mmif fi( n rh 'tuilier le prolongement en banlieue d;, iitain

M. Des pus, au nom de la -i commission rapporte un vœu de M. Paul Kccudif.r et un autre de M. Gé(.y, concernant la Société les

Prévoyants de l'Avenir

Le vœu de M. Escudier demandait que l'arrêté niinistériel récemment intervenu soit rap porté

M. Desplas fait observer que les choses sont entrées dans la voie amiable, puisque les administrateurs de cette société se sont atis eu rap port avec un certain nombre de membres du

Parlement, lequel eqt saisi d'un projet de loi qui tendra à donner satisfaction toutes les parties

Le vesu de M. Kscubikr est adopté

Le conseil adopte les conclusions d'un rapport de NI. C.armignac, invitant le préfet de police à prendre un arrêté atitoriaant les cultivateurs de

Pa banlieue à préserver contre les moineaux traiics leurs semailles et leurs récoltes

La séance est subpendue midi séance DE l'après-midi

M. CHÉRtonx, président, ouvre la séance à trois heures quinze

Est renvoyé à la commission spéciale un voeu de M. Ourhtin-Bauciiaiit invitant l'administration à s'entendre avcc l'Etat pour obtenir rluo la taxe d'affranchissement pour l'intérieur dc Paris et généralement de ville à ville soit réduite à centimes pour les lettres et à 5 centimes pour les cartes postales

Sont adoptés les rapports budgétaires conternant la colonie de déments 8f niles d'Amay-le

Château, l'école Braille, le domaine de Ben-Ghtcao, l'inspection vétérinaire, l'asile de Maillon tilancûe, les dépenses d'entretien les aliénés l'assistance départementale à domicile, l'Asile clinique, l Kcoie maritime de Porl-llallan i

Belle-Me, les crèches départementales, les casernes de gcndarmerie, etc

Sur le rapport (le M. Bauanto.n, le pmcède à la repartitinn des suhvr: néoa pour il diverses Bociétés ou n :icernant l'enseignement, aiasi qdà n;j.;uution pour l'Xil des subvention aux bibliothèques communales du département. Sont également réservées ponr I' subventions aux œuvres philanthropiques tbt, Pia it, rapporteur

M. Dujmjc demande la ftuppres&ion d ï la subveution de francs proposée par la commis mission en faveur de 1 orphelinat maçonnique

Par 49 voix contre 4ot sur 89 votants, cette suppression est décidée

Lu LUpi'un-riiUtt OKNKR.AL présente ensuite la balance du budget de

Lef recettes ordinaires s'éfèwmt

Les dt-pensea –• • . .,̃.̃̃̃> >O

DES

Sa ira i;i

A quel , nés lie mètres de et point elle ̃oui. rain de tmi kilo ipètres ei ro^onir \iiuu.iy nit, qui va psrm ttro de dirifwr sur les uivant les à

V ':nnii' nous tnt sr rélentrioiti'. On conipri sic

SOUt' ijU il'cu.lia l:rcu -nier

L't, a:! puisi. !(>• les, a au iiulieu du ix vc une surf da ur p viron tai de fort

Le cour .iqiic alternatif, il.'liiti8 a la tension de &,tWJ vutts. ost transfon ̃ tnt continu sous Hâ> volU dans trois 'lades au Chain p-de-M are, à Meudon ci a v'îta flay. Le retour se fait, comme d'ordinaire, par les" rails

Quant aus locomotives, montées sur i^krx bogies, elles sont pourvues de quatru moteur agissant direr! r" • -;r en amener tarot.. sflrt-té et une ex'1 ̃.<- ̃ .em

Leur longueur tolali- entra tain ui,s >st do moires, et la de ta caisse 2 m. 5L

Dams les conditions du tracé de la uouvellft litrne, qui compnrtc dix stations ou baltes, la vlte 8 , wuivHiil les I:\4ins remorquer, nciirra varier entre Sj et t' res tTheui les dëmarraçt's .itiollc poi cts '. .! si-ccin de . L électricité seule peut donner de ttls résultats

LE MUSEE DU LUXEMBOURG

Plusieurs de nos coulures ont anitoin-c, il y pUupi:itn;:it liu jar ini ij\ u; lun^; tic la ruç Auguste-Comte, c'r ir les terraiu qui La rest'en nmi^ >'• j .>ih, m peu

II y a biei que le rapporteur de la qULKUuu, M. ù développé dans bi t-^ .:̃̃: .u n'ect encore définitif

La (XJtlHtruc.tion d<î locaux nouveaux c t, eB efl'et. virtuolli' subordonnée à ord lui yt-niNent j..h-i.i,na qui néan moins ont ave- iS

Pour que cette <:̃ projet l'exécution, U faut :\c iln lu

Nouvelle-France m> es hAtimenVs soient attiii.u. ùa rviefs du

Conservatoire nutional de m

II faut encoiv. que le pavilliu; •̃ .\c!uo lement occupé parles bureaux du ,)i h colonies oit év cué, et que les nouveaux locaux du ministère soior' ~. 'r:;i ̃̃̃ lacement actuel du di Uni versité enfin, i! ̃ :̃. tu l'on installe ce dépôt. il ns l'uu d>: mui le génie abandonnera avant peu, uR:crapidement exécutoire

Ce sont lA des questions qui préoccupent à bett droit l'adminislralioa des Beaux-Arts et le. Ministère de l'Instruction publique, et tant qu'elles ne seront point résolues, le projet de la reconstruction du musée du Luxembourg restera i

LE VERGER MENACÉ

D'ailleurs, il rencontre une a^si-z vive oppoMfinn au Sénat, car pour édifier les nouveaux bâ timents it faut sacrifier l'un des roinx les ptua charmants du jardin du Luxembourg, cCMt-àdire le verger qui est, comme nous le disons plus haut, le dernier -'̃̃– iére dévasteot à nouveau cette asik de verdure, et l'on se montre trùri IL ̃'•sis ter, d'autant plus qu'il faudrait iWnment jeter à bits un cerUin uetnar.. ics ueaax arbres qui sont l'orgueil du pare de la rive gauche

Il fst vrai que le transfert da Luxcmlmorg dans la nie AufrusU'-Cointe déterroi lierait un inouveiiii 'e dans ce quartier tranquille, r .;x et un peu mort

C"i-.l (, n nui a ?;ps r);irtis;.in ! cl sen h tl'aft que ifnfcrm le manit du Ltiv

Lfî.i autr ! , tout '̃>̃̃ r. 'onuaisHant la l'arKumont, y non sans quf lq

Team) de rai.s> ..>u peut fort biter le musée

En somme, le projet reste pendant, et quelque