!IL! 

"I-ie Petit F*»ï*isien 

rébellion des régions du Nord n'est pas réprima 
Impitoyablement. 

Un colon des mieui qualifiés pour juger de la 
situation, qui vient de faire un tour d'L'pington 
à Mummansdorf, rapporte de son voyage l'im- 
pression la ptus pessimiste sur l'état d'âme des. 
Quatre-vingt-dix pour cent d'entre eos. a-t-il 
déclaré, n'attendent pour ae révo!ter que r arri- 
vée de l'ennemi, où l'apparition d'un > nef ré- 
solu. 

De mauvaises nouvelles ont été reçues auj«ror- 
jourd'hui de Worcester. La ville de Mutje«£uu- 
tein a été mise en état de défense. 

LES SPftOHXER 

Anvers, 26 décembre. 

Un journaliste récemment arrivé du Trans- 
vaal, Ni. Gioiges.Wnicias, a fait à un de nos 
confréres d'intéressantes déclarations sur la 
situation dans l'Yttrique du SuJ. 

La vie à Prétoria, a déclaré M. Wiltems, est 
impossible eu ce moment non seulement il y 
règne un morne enuui, à cause du terrorisme 
anglais, mais les moindres subsistances y «ont 
d'un prix excessif. 

Tout a que la guerre ptutencor 
«Jurer plusieurs mais au moins et peut-être un 
an. Le* lïuiirs ont encore des munitions et de 
l'argent en abondance. L'argentieur s.'rt à ache- 
ter du bétail et des vivres aux Cafres, car iis 
payent ce qu ils réquisitionnent dan. les huttes. 
Fn outre, ils ont encore une forte réservûdans 
On in)iii:ne ainsi des montagnes renfermant 
de nombreuses grottes qui se trouvent dans la 
Nord, eu-dessus de Pittesburg-. Elles embras- 
sent, dans une sorte de fer à cheval, une vallée 
fertile où paissent de nombreux troupeaux. 
Dès le début des hostilités, le gouvernement 
du Transvaal a eu soin d'envoyer vers les Spe- 
lftfiken Vingt wagons remplis de munitions 
ainsi que des convois de vivres. 

Ce district du nord est le dernier rempart, dé- 
fendu par Louis Botha. On peut y organiser une 
langue défense. 

Les Boérs eux-mêmes avaient mis trois ans à 
•déloger les Caf res des Spelonken, tant il est fa- 
cile a l'ennemi cfe se derober, dans ce terrain 
accidenté et creusé de nombreuses galeries. 
Londres, 26 décembre. 

On croit savoir que lord Uoberts arrivera à 
Londres le jeudi a janvier. Le commandant en 
ehet débarquera à Southampton et partira pour 
la capitale a onze heures par train syécial. 
Le prince de Galles a annoncé définitivement 
eon intention d'être présent à la gare de Pad- 
«iington pour souhaiter ta bienvenue au vieux 
Lord Koberts se rendra ensuite, en voiture Je 
gala, au palais de Buckingham, où un déjeuner 
liera offert en son honneur et auquel assiste- 
ront, en dehors de quelques membres de la fa- 
mille royale, le feld-maréchal lord Wolseley, 
prédécesseur de lord Hoberts au commande- 
rnent de l'armée anglaise, et M. Hrodrick, la 
nouveau ministre de la Guerre. 

Le soir, un dîner, dont aucun détail n'a encore 
transpiré, aura également lieu en l'honneur du 
généralissime. 

POLITIQUES 
L'imprimerie National* 

'Le gouvernement vient de saisir les Chambres 
du projet relatif à la reconstruction de l'Impri- 
merie nationale. 

Les terrains de la rue Vieille-du-Temple, sur 
lesquels se trouve l'tmprimerie nationale, se- 
raient mis en vente pour une somme évatuée il 
francs. L'Imprimerie nationale sera re- 
construite à Grenelle, rue de la Convention, sur 
un emplaœuieat qui mesure environ 20,000 ma- 
tres carrés. 

L'achat du aouuel emplacement et les frais 
de reconstruction sont évalués à:5,%2,-SO francs. 
On prévoit q«e la reconstruction de l'Imprimerie 
nationale, malgré l'ensemble des améliorations 
prévues pour l'organisation des services, ne com- 
porterait, en dûiiaitive, pour l'Etat qu'une dé- 
pense intérieure à francs. 

L'Expédition de Chine 

Pour faire apparaître plus nettement li;s comp- 
tes relatifs à l'expédition de Chine, le gouverne- 
ment vient de proposer, par un projet spécial, 
dc centraliser dane un compte spccial toutes les 
dépenses. 

Celles-ci, actuellement disséminées dans dif- 
férents budgets particuliers, n'auraient, par 
suite, aucune répercussion directe sur les bud- 
Sels des exercices et elles sont desti- 
nées, en effet, à itre remboursées ave l'indem- 
nité que le gouvernement, d'accord avec les au- 
tres puissances, exigera de la Chine. 

A l'heure actuelle, les Chambres ont déjàvoté, 
pour l'expédition de Chine, un crédit total qui 
est exactement de 58,997. l'K) francs. 

A ce total s'ajoutent les 11 millions demandés 
our un projet nouveau qui a été soumis ces 
ours-ci au Parlement. 

La Suppression des Oetrols 

lïn prévision de l'application imminente du 
projet portant suppression des octrois pour les 
boissons hygiéniques, le conseil municipal do 
Paris a vot6, on le sait, pour compenser la perte 
ui résulte pour la ville des droits supprimés, 
diverses taxes de remplacement. 

La Chambre est actuellement saisie d'an projet 
portant approbation de ces taxes. 

Hier, la commission spéciale des octrois s'est 
prononcée pour l'adoption intégrale du projet, 
en faisant simplement une réserve au sujet de 
l'article concernant les taxes de mutation par 
décès sur les immeubles la commission vou- 
drait que cet article ne frlt appliqué que pendant 
trois ans. 

M. Auk<\ nommé rapporteur, a rrçu mandat 
«le présenter son rapport avant la tin de la 
journée. Les Vins étrangers 

Au murs de la séance d'hier, le ministre des 
Finai' osé sur le bureau sle la Chambre 
un |>i -t la conséquence de la prochaine 
téforitic uu intérieur des boissons. 
M. Oaillaux fait obsoryer,que le gouverne- 
ment, tu soumettant à la sanction du Parle- 
ment la réforme, du régime intérieur desbois- 
sans, et la Chambre en la volant, n'ont jamais 
eu ta pensée de modifier le régime douanier 
des vins or, le numéro 17t du tarif des doua- 
nes est conçu en termes tels que le projet de 
loi actuettement soumis aux Chambres, aurait 
pour résultat, en quoique sorte automatique 
et bien inattendu, le relèvement des droits sur 
tes vins étrangers. » 

Le projet a pour butjd*, spéciliar que pour les 

fOSDSDtTATimLES rALEURS^RAHÇAlSKS g«J ÎALEDRJ^reUIÇAIM g* >W fkhmRS ÊTRA.SGERKS SSt \tj-" OBUGATÎONS DITERSÏ8 0BL1GATIOHS DIVES9€S %j£ W 
&uet«ntSt*nn.S0;"me !»W -Lits.. 4S0 4:5. to to te M ̃̃ | conun.JMU^ M m to ve^eiM^ju ujn .*W Un.. «*« a. MadrW ,j» 
S = nl°^S J* tS ^^I^ il!" 
e^Sfi^i^ "S-" «J k–- 

vins, la droit perça en tarif minimum, pour 
chaque degré ou fraction de degré, de 12 degrés 
i5 degrés sur les vins provenant de }a fer- 
mentation «• raisins frais, sera ma|miu au 
tarif actuel. 

D'autre part, le projet spécifie que la taxe de 
ttO restera applicable pour le» tin* su- 
périeure à 15 degrés. 

La commission dédouanes a été saisie, hier, 
du projet de M. CiîMaux; elle a chargé une 
sous-commission de 1 examiner et de lui suu- 
mettre uu rapport. 

Lat Gauche Oémoorsttique 

Dans laséanee qu'il a tenue hier, le groupe Ae 
la gauche démocratique de la Chambre s'est oc- 
eupé du renouvellement du bureau de la Cham- 
bre, qui aura lieu au début de la session de jau- 
vie. 

Le groupe a décidé de s'entendre avec les au- 
tres groupes républicains de la Chambre sur les 
candidatures aux diverses fonctions du bureau. 
Séances du mercredi décembre Il;00 
SÉANCE DU MATE» 

La Chambre a continué, dans sa sfon'fl du 
matin et dans celle de l'après-ini<ii, la. diqpussion 
du budget du ministère de la Guerre, dont elle a 
voté les quinze premiers chapitres. 

M. Lasies a soulevé un vif incident en voulant 
reprendre l'exposé des faits qui s'étaient pro- 
duits au 16* régiment de dragons à Melun, et à 
la suite desquels le ministre de la Guerre avait 
ordonné le déplacement de vingt officiers. Rap- 
pelé plusieurs fois à la question par le président, 
M. Lasies a dû renoncer à la parole. 

La Chambre, à propos des exercices de vingt- 
huit jours des réservistes, a renouvelé son vote 
de l'année dernière, en adoptant, par 29S voix 
contre un amendement de M. Derveloy, Xenr 
dant à une réduction de crédit de francs à 
titre d indication en faveur de la réduction à 
vingt jours de la durée de ces exercices. 
La discussion du buuget de la Uuerre conti- 
nuera aujourd'hui. 

La séance est ouverte à neuf heures, qoas la 
présidence de M. Mesureur, vice-président. 
M. l'amiral Rieultler, sur le chapitre 1" (ad- 
ministration centrule), présente quelques ob;er- 
vations dans lesquelles il attaque le ministre de 
la Guerre à prooos des dernières promotions 
dans l'armée et réclame, déjà! le retour de l'ar- 
mée coloniale à la Marine. 

M Ctiepuis demande que le ministre de la 
Guerre faaee ttnrtier la construction, dans les 
régions de la frontière, de lignes stratégiques à 
voie normale, qui seront, penrlant la paix, de ta 
plus grande utilité pour les populations, et qui, 
pendant la guerre, coutribucront à a3surer la 
défense nationale. 

Aprés quelques observations de MM- Loties, 
Suchetet et Lerolla, M. Georges Berry présente 
son amendement annuel tendant à accorder une 
médaille coniiuémorative à tous les combattants 
de 

L'amendement, combattu par M. Jourdv et M. 
l'amiral Rleunler est repousse par 358 voix 
contre 

Un amendement semblable de M. fechard, re- 
latif à une médaille comnu'morative du siège 
de llelfort est également repoussé. 

Les dix premiers chapitres du budget de la 
Guerre sont adoptés. 

M. Ralbertl demande que la Chambres vote 
l'article 45 de la loi de finances qui autorise les 
officiers à prendre leur retraite après dix ans da 
service, en limitant à deux cents pour 1901 le 
nombre de ces officiers. 

il. Cailleux, ministre des Finances, demande 
la disjonction de cet article qui est trop impor- 
tant pour ne pas taire l'objet d'une loi spéciale. 
La disjonction, combattue par MM. Ralbertl 
en son nom personnel, et Krantat, président de 
la commission de tannée, et appuyée par a. 
Bertrand, au nom de la majorité de a commis- 
sion du budget, est mise aux voix et prononcée 
par 282 voix contre 213. 

La suite de la discussion est renvoyée deux 
heures et demie. 

La séance est levée à midi vingt. 

SÉANCE D& L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures quarante- 
cinq, sous la présidence de M. Mesureur, vice- 
présidrnt. 

La Chambre valide l'élection de M. Vallée, dé- 
puté de Saint-Pol (Pas-de-Calais), 

Elle adopte par voix contre 81, un projet 
de loi ouvrant un crédit de 9,000 francs au mi- 
nistère des Affaires étrangères, pour les frais 
des obsèques de Ni. Canevaro. 

Elle reprend la suite de la discussion du bud- 
get de la Guerre. 

M. Deieante soutient un amendement tendant 
à diminuer de francs le crédit relatif au 
personnel des écoles militaires, dans le but de 
supprimer les aumôniers de ces écoles. 
M. André, ministre de la Guerre, répond que 
le Parlement ayant maintenu le budget des Cul- 
tes, il n'appartient pas à son département d'in-. 
nover dans la naat'.ère. II rend hommage au corps 
des aumôniers militaires, qui sont presque tous 
d'anciens aumôuicrs de la marine, connaissant 
le soldat, ayant longtemps pris contact avee lui, 
et qui sont animés de sentiments patriotiques et 
républicains. (Mouvements en sem diters.) 
I.Vmt:nderaei.t de M. Dejeante est repoussé 
par 302 voix contre 181. 

Un amendement analogue de M. Dejeanta sur 
la laïcisation des hôpitaux militaires ost égale- 
ment repoussé par 2i6 voix contre 203. 
M. Paître présente quelques observations sur 
le; examens passés pour entrer dans les écoles 
militaires et signale les indiscrétions commises 
au pruiit des candidats sortis des écoles congré- 
ganistes, à qui l'on communique à l'avance la 
sujet des compositions de l'examen écrit. 
propose que les examinateurs permanents 
soient remplacés chaque aunée par des exami, 
naleurs choisis parmi les professeurs de nos 
lycées. 

11 combat la suppression des écoles d'enfants 
de troupe, réclamée par le rapporteur, et estime 
qu'il «unirait de modifier le régime de cesécoles, 
M. Paatre dépose un projet de résolution ten- 
dant à réorganiser les écoles militaires et d'en- 
fants de troupe, dans le sens de la gratuité ab- 
solue, et en prvoyant l'unité d'origine pour les 

officiers, et rétablissement du service de deux 
ans. 
ce projet à la commission. 

Le renvoi est ordonné. 

M. Deieante soutirant un amendement tendant 
à la snotfrêssion des objets servant au culte reli- 
gieux dans tes établisaemcuts oiiit-uires de 
LNtcnendc-aient est repoussé par 200 vols con- 
tre 

LES WCIDERTS DE MEJ.UN 

M. Laeies, sur le chipitre 15 (personnel en de- 
hors des états-majors), dit que si tout soldat, 
qttet que soit son grade, doit obéir à la disci- 
piiae et à la loi, il faut aussi qu'on respecte la 
loi vis-â-vis de lui. 

L'orateur revient sur les incidents de Melun 
et rappelle que dans un seul régiment le mi- 
nistre de la Guerre a déplacé vingt officiers. 
Il conte5te la légitimité de ces mesures et dé- 
ciare que le ministre de la Guerre a agi rootrai- 
rement aux conclusions des enquêtes qu'il avait 
ordonnées sur ces officiers. 

L'orateur soutient que le ministre a frappé 
certains de ce, officiers sur des dénonciations de 
camarades qui jouaient ainsi un rôle odieux et 
ajoute que le ministre a ainsi outrepagaé sou 
L'orateur est diverses reprises rappelé à la 
question par le président. 

Il continue en appréciant dans des termes vio- 
lent- la conduite du ministre et le président la 
rappelle à l'erdre.. 

M. La. déclare alors qne le président viole 
contre lui la liberté de la tribune, et renonce à 
la parole. 

Un long tumulte s'ensuit. 

M. la présidant rappelle au silence les inter- 
rupteurs et dit qu'il va taire appei aux sévérités 
du reglement. 

L'incident est clos. 

LES 28 JOURS 

M. Dejeanta soutient un amendement tendant 
à la suppression des exercices de ift jours. 
L'amendement est repoussé per 376 voix con- 
tre tlt. 

M. Derveloy propos de ramener de vingt-huit 
à vingt jours la durée de la période des exerci- 
ces des réservistes: il demande une réduction de 
1.000 francs au crcdit du chapitre 16, solde de 
l'armée, à titre d'indication. 

M. Allcot, au nom de la commission de l'ar- 
mée, demande que l'amendement lui soit ren- 
voyé. 

Le renvoi est mis aux voix et repoussé, après 
pointage, par 248 voix contre 

L'amendement est mis ensuite aux voix au 
fond et adopté par 298 voix contre 202. 
La suite de la discussion est reuvoyée à au- 
jourd'hui jeudi, neuf heures. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 

Séance du mereredi 26 décembre 4900 
Le Sénat a continué la discussion de la loi sur 
le régime des boissons. 

Il a adopté les articles relatifs aux licences des 
marchands en gros et des débitants de boissons, 
et ceuk relatifs au privilège des bouilleurs de 
cru, sans aucune modification au texte voté par 
la Chambre. 

il terminera cette discussion aujourd'hui. 
La séance est ouverte i deux heures, sous la 
présidence de M. Failliras. 

Le Sénat reprend la discussion du projet re- 
latif à la réforme du régime des boissons. 
M. Baduel demande si les hôteliers-logeurs qui 
ne débitent pas de boissons sont visôs dans le 
tableau relatif aux licences. 

LE MINISTRE DES F1MNCES 

M. Cailloux, ministre des finances, répond que 
s'ils ue vendent pas de bojssoua, ils ne sont pas 
soumis à la licence. 

La tin de l'article premier est adoptée. 
Les articles 2, 3, 4, 5, 6, 7 et 8, ainsi que les 
trois premiers paragraphes de l'article 9 sont 
adoptés. 

Sur le dernier paragraphe, M. Polrfér soutient 
un amendement qui a pour objet dc soumettre 
tous les bouillenrs de cru à la déclaration et de 
leur faire payer le droit sur l'aleool.âur les quan- 
tités excédant vingt litres d'alcool. dit que la 
consécration du privilège des bouilleurs de cru 
vit faire perdre au tise des sommes énormes; si 
on n édite pas une règlementalion rigoureuse, la 
fraude s'exercera en grand sur tout le territoire. 
M. Calllaux. ministre des Finances, répond 
qu'il n'y a quo deux moyens de réprimer la 
fraude l'exercice à domicile ou la surveiliance 
de la circulation. Personnelle veut de l'exercice, 
c'est la surveillance de la circulation que le gou- 
vernement propose; le moyen est pratique et 
suturant. Le ministre termine en déclarant que 
l'impôt des boissons produira sur le trésor tout 
ce qu'on en attend. (Applaudissements.) 
M. Derbot développe un autre amendement 
tendant a organiser sur de nouvelles bases le 
privilège des bouiltsurs de cru. Tout proprié- 
taire recoltant pourrait produire à volonté de 
l'aleool en payant un impôt a partir de 100 litres. 
M. de Verninac. rapporteur, demande au Sé- 
nat de repousser l'amendemeat de M. Poirner et 
celui de M. Darbot. 

L'amendement de M. Polrrler est repouss6 
par 190 voix contre Si. 

IA. Darbot retire son amendement pour le re- 
présenter plus tard sous forme de proposmoade 
L'eusemble de l'article 9 est adopté. 

UN. Bl««»uil et Martell combattent les me- 
surcs qu'édicte -t' article 10 pour les bouilleurs de 
cru. 

L'amendement de M. Bisseuil est repoussé par 
202 voix contre 33. 

Les articles 10, Il et 12 sont adoptés. 

LA VENTE DES ESSENCES DANGEREUSES 
M. Bernard demande la suppression de l'arti- 
cle 13 qui interdit la fabrication, la circulation 
et la vente des essences reconnues dangereuses 
par l'Académie de médecine. Il dit que cet arti- 
«le n'est pas à sa place dans une loi flscalt! et 
qu'il donne des pouvoirs trop considérables a,ux 
M. da Lamarzella demande des explications 
sur la portée do cet article. 
M. Caillaux, ministre des finances, déclare qi'e 
cet article vise tes essences et non les liqueurs, 
et seulement les essences destinées à la fabrica- 
tion des boissons. 

Les articles 13 et 14 sont adoptés. 

La suite de la discussion est renvoyée i au- 
jourdhui jeudi. 
La séance est levée sept heures. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tst en vente cette semaine cotttient deux 
magnifiques ijravmrcs en couleurs. 
Celle de la première paye représente 
DAMS L'ORANGE 

LI GfâML BEÏËÎ iCfflAPPiMT AUX AMA1S 
On trouvera à lu huitième page; 

A TjVKOTJ 

Us navires des Allies pris dans les glaces 
A r intérieur, un joli dessin reproduit 
LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE- FRANÇAIS 
LE SVPPL8M&NT LITTBRA1RS 1LI.VSTRÊ da 
Petit Parisien (t payes de texte, superbe* 
gravures <£ actualité est mis eu vente toua 
les jeudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONTRE LE BLANC DE CÈEUSE 

Çne délégation du groupe des députés de la 
sein,, s'est rendue hier matin au ministère des 
Travaux publics pour entretenir M. Pierre Ban- 
din de la suppression de l'emploi du blanc de 
céruse, qui est un poison violent, pour l'exécu- 
tion des travaux de peinture de l'Etat. 
Eo l'absence du ministre, Al. Dejean, son chef 
de cabinet, a reçu les délégués il leur a an- 
noncé que l'arrêté du 24 aoùt 1S19 ne pouvait 
être remis en vigueur et qu'une décision nou- 
velle était indispensable. 

Il a «cclaré ensuite que le conseil supérieur 
d'hygiène était saisi ctqu'ua queationnaire avait 
été adressé aux ingénieur?. 

Le ministre des Travaux publies espère tran- 
cher la question, dans un délai très court, au 
̃.nieux. des intérêts de la santé publique et de 
cette des ouvriers peintres. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Départ de l'Amiral Barrera 

On mande de Brest 

Lamral Barrera, préfet maritime, atteint par 
la limite d'âge e le 17 janvier prochain, a remis 
aujourdhuite commandement au contre-amiral 
chef d'état-major, qui fera l'inté- 
rim en attendant lo nouveau préfet. 

L'amiral et Mme Barrera sont partis par l'ex- 
press de neuf heures. Ils se retirent dans leur 
propriété du Mourillon, près de Toulon. 
Les amiraux, le généra Larnac, les colonsls- 
directeurs et, les autorités civiles étaient venus à 
la gare saluer l'amiral Barrera. MM. Verne. 
sous-préfet, et Berger, maire, lui ont exprime 
les regrets de la ville de Brest. Le président du 
tribunal a offert une magnifique gerbe de fleurs 
& Mme Barrera. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Commandant Caignet 

Ni- Ménard. chargé par le commandant Cui- 
sruet de la défeaso de ses.intérêts, a reçu mardi 
du ministère de la Guerre l'a; torisation de pè- 
nétrer dans le fort du Wont-Valérien et de con- 
férer avec soae'ient. Laminent avocat a immé- 
diatement profité de cotte autoriaation. 

Il »est rencontré au Moot-Valérieo avec Mme 
Cuignet, à qui, le matin même, le ministère de 
la Guerre- avait adressé un laissez-passer. 
L'entretien de M' Ménard avec le commandan 
a duré un peu plus d'une heure. Il a surtout 
roulé sur les deux procès intentés par le pri- 
sonnier à deux de nos confrères. 

En ce qui touche la comparution du comman- 
dant devant le conseil d'enquête, M* Ménard ne 
pourra l'aider que de ses conseils, car on sait 
qu'aucun défenseur n'est admis par les règle- 
ments militaires. En revanche, 1 accusé est ad- 
mis à produire des témoins à décharge, et l'in- 
tention de M. fiuignet est d'en faire entendre un 
assez grand nombre. 

On ignore, du reste, la date de la réunion au 
conseil d'enquite. 

ARRESTATION D'un «(LEUR 

l3ruxelles, 26 décembre. 

On a arrêté cet après-midi, la Bourse, un 
Français, le nomme Mulinier. 

Celai-ci offrait, aux aborda de la Bourse, des 
titres français frappés d'opposition et provenant 
d'un vol important commis récemment à Paris. 
Conduit au comm issariat de police de la Bourse, 
Moliniera été fouilléet l'on a trouvésur lui pour 
fraucs de valeurs frappées d'opposition. 
Cet escroc a été écroué il la prison Saint-Gilles 
en attendant d'être remis aux autorités frau- 
Ç&iâeî. 

LE rRIMCE BAOOim 

Saint-Pétersbourg, 26 décembre. 

Le prince liadolin, qui vient d'arriver de 
l'étranger à Saint-PétersbourR, passera environ 
sept semaines dans cette ville, après quoi it se 
rendra à Berlin, puis en France, pour aller pren- 
dre, vers la lin de février (nouveau style), pos- 
session du son nouveau poste d'ambassadeur à 
Paris. 

UNE FEMME COUPEE ER MORCEAUX 

Londres. décembre. 

Les journaux donnent des détail*! sur une a/- 
fairaqtu re&Hunbla d'une façon remarquable à 
celle du jeune homme coupé eu morceaux, à 
Paris. 

Il paraît qu'hier matin de bonne heure un 
garçon boucher est. allé dans un manège 
Brewer Street, quartier de Soho, presque witiè- 
remeui habité pir des étranger! 

En entrant dans l'écurie, le garçon boucher a 
trouvé un paquet enveloppé de papier brun et 
soigneusement tlcelé. Il a ramassé Je paquet et 
l'a emporté dans la cour pour l'ouvrir. 

Après avoir coupé les ficelles et déroulé l'en- 
femme; les amtrea mcmtglt du cadavre man- 
Jusqu'à prêter: U polir* n'a pas la moindre 
affaire. 
^M)|t JHÉÉI en peut juger, le calavre af 
parti, '*wÈ/k '̃' Iim4 j- ->>'̃ Les mains 
poi'UâBfcâsHiWïiraees Ue tr.t^.nl, et l'on suppu 
lantesdf nt le quartierde Sotio abonde. 
t£S SURVIVANTS DU GNEISENAU 

Mui.i-a, ïti décembro. 

rendra a à bord les su r- 
Vivants du naufrage du .'Jnt-f– itk. 

Les autorités e.*(>agnole. ̃̃̃̃ :N. h- ̃' .si- 
pages dès navires Chariot'?, h ,̃ ;ou il \m.i j 
gspana étaient descendus sur le port pour adres- 
der leurs adieux aux, partruta. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Les assises de s'ouvriront à Ver- f 
sailles demaïn vend- 
A cette session et. !iv. Vautour j 
pu's'jnié du double 
tueur. marchands de vins à Béions. 

L'accusé sera défendu par M* Henri HoberU 
Nous avons relaté, daa* notra numéro du 
iire, le drame qui s'est déroulé, dans un 
_'ue de h rue Letort. 

l. instruction de cette affaire, confiée à M. le 

juge ojsua, rai terminée 

Les deux frères Suietta, les romanichels qui 
avaient tué, à coups de fusil, un nommé Frau- 
cois Marer et blessé Paul Mayer, frêra de te 
dcrniér.'comparaîtront devant la cour d'asxi*es, 
sous l'accusation d'assassinat et du complicité. 
A L'HOTEL DE VILLE 
L'ABAISSEMENT DU Paix DU GAZ 

Le président du conseil municipal a reçu, 
hier, la lettre àuivaute. qui lui était adressée par 
le directeur de la Cumpajrnie du gaz 

« Monsieur le çrésidi'nt. 

Nous avons informé précédemment M le pré- 
sidpQt il., la il* commission que nous étions 
prêts à examiner toute combinaison qui permet- 
trait d'abaisser le prix du gaz à 20 centimes le 
mètre cube partir du 1- janvier laOl. 
En présence des proposition» déposées par 
quelques conseillers dans la s«&nce du contai 
municipal du 21 du courant, nous croyions de- 
voir vous conitrmer cette déclaration. 

Agréez, etc. 

La proposition dont il s'agit est le oontre- 
projet Uépoëc par MM- Uevitte', Rendu et Ernest 
Caron. 

CQHSEGÊ1É1AL DE Là SEINE 
Séances du mercredi iS décembre flo0 
SÉANCF. DU MATt!» 

La séance est ouverte à neuf heures cinq, 
sous la présidence de M. Hkniu Ualli, vice- 
M. Patknne rapporte les dépenses du budget 
des Enfants assistés. 

A propos d'on terrain 1\ acquérir a Courbevoie, 
quai de théine et rue Victor-Hugo, pour l'aména- 
gernent d'une usine en vue Je l'assainissement 
de la Seine en aral de Paris, M. CHENAL dépose 
ua vœu Invitant l'administration à faire les <̃'••. 
des nécessaires pour envoyer les eaux u- 
loin du département de la Seine, dans les rép.i" 
où elles rendront des services non discutes, 
c'est-à-dire hora des départements de la Seine 
et de Seine-et-Oise. lie vo;u est adopté. 
Conformément Il la proposition de NI. Bar- 
bikr, le conKeil ;u>i>ri>iive la constitution d'une 
c»mmif*fi(»n rh 'tuilier le prolongement 
en banlieue d;, iitain. 

M. Des pus, au nom de la -i* commission, 
rapporte un vœu de M. Paul Kccudif.r et un 
autre de M. Gé(.y, concernant la Société les 
Prévoyants de l'Avenir ». 

Le vœu de M. Escudier demandait que l'ar- 
rêté niinistériel récemment intervenu soit rap- 
porté. 

M. Desplas fait observer que les choses sont 
entrées dans la voie amiable, puisque les admi- 
nistrateurs de cette société se sont atis eu rap- 
port avec un certain nombre de membres du 
Parlement, lequel eqt saisi d'un projet de loi qui 
tendra à donner satisfaction toutes les parties. 
Le vesu de M. Kscubikr est adopté. 

Le conseil adopte les conclusions d'un rapport 
de NI. C.armignac, invitant le préfet de police à 
prendre un arrêté atitoriaant les cultivateurs de 
Pa banlieue à préserver contre les moineaux 
traiics leurs semailles et leurs récoltes. 
La séance est subpendue midi. 

séance DE l'après-midi 

M. CHÉRtonx, président, ouvre la séance à trois 
heures quinze. 

Est renvoyé à la commission spéciale un voeu 
de M. Ourhtin-Bauciiaiit invitant l'administra- 
tion à s'entendre avcc l'Etat pour obtenir rluo la 
taxe d'affranchissement pour l'intérieur dc Paris 
et généralement de ville à ville soit réduite à 
10 centimes pour les lettres et à 5 centimes pour 
les cartes postales. 

Sont adoptés les rapports budgétaires conter- 
nant la colonie de déments 8f niles d'Amay-le- 
Château, l'école Braille, le domaine de Ben-Ght- 
cao, l'inspection vétérinaire, l'asile de Maillon- 
tilancûe, les dépenses d'entretien «les aliénés, 
l'assistance départementale à domicile, l'Asile 
clinique, l*Kcoie maritime de Porl-llallan i 
Belle-Me, les crèches départementales, les ca- 
sernes de gcndarmerie, etc. 

Sur le rapport (le M. Bauanto.n, le pm- 
cède à la repartitinn des suhvr: néoa 
pour il diverses Bociétés ou n :icer- 
nant l'enseignement, aiasi qdà n;j.;uution 
pour l'Xil des subvention* aux bibliothèques 
communales du département. Sont également 
réservées ponr I'* subventions aux œuvres 
philanthropiques tbt, Pia»it, rapporteur). 
M. Dujmjc demande la ftuppres&ion d»ï la sub- 
veution de francs proposée par la commis- 
mission en faveur de 1 orphelinat maçonnique. 
Par 49 voix contre 40t sur 89 votants, cette 
suppression est décidée. 

Lu LUpi'un-riiUtt OKNKR.AL présente ensuite la 
balance du budget de 

Lef recettes ordinaires s'éfèwmt 74 
Les dt-pensea –• «• .».,̃.̃̃̃> >O 
DES 
.Sa 

ira 

i;i 

A quel», nés lie mètres de et point, 
elle ̃oui. rain de tmi* kilo– 
ipètres ei 

ro^onir \iiuu.iy 
<nit, qui va psrm«*ttro de dirifwr 

sur les ui- 
vant les à 
V ':nnii' nous tnt, 
;sr rélentrioiti'. On conipri sic, 
SOUt' ijU» 
il'cu.lia-" 
l:rcu -nier. 
L't, a:! puis- 
i. !(>• te, a 
au iiulieu du ix. 

'-̃vc une surf da 

..̃̃̃ur» 

:̃̃ p. 
viron tai» de fort». 

Le cour .iqiic alternatif, il.'liiti8 a la 
tension de &,tWJ vutts. ost transfon ̃ tnt 
continu sous Hâ> volU dans trois 'la- 
des au Chain p-de-M are, à Meudon ci a v'îta- 
flay. Le retour se fait, comme d'ordinaire, par 
les" rails. 

Quant aus locomotives, montées sur i^krx bo- 
gies, elles sont pourvues de quatru moteur»' 
agissant direr! r" • -;r en 
amener tarot.. sfl- 
rt-té et une ex'1 ̃.<- ̃ .em. 
Leur longueur tolali- entra tain|«ui,s >st do 
moires, et la de ta caisse 2 m. 5L 
Dams les conditions du tracé de la uouvellft 
litrne, qui compnrtc dix stations ou baltes, la 
vlte«8«, wuivHiil les I:\4ins remorquer, nciirra 
varier entre Sj et t' res tTheui 
les dëmarraçt's .itiollc poi.. 
cts '.«.! si-ccin» 
de*. L électricité seule peut donner de ttls ré- 
sultats. 

LE MUSEE DU LUXEMBOURG 
Plusieurs de nos coulures ont anitoin-c, il y 
pUupi:itn;:it liu jar ini ij\ u; lun^; tic la 
ruç Auguste-Comte, c'r ir les terraiu» 
qui La rest'en* nmi^ >'• j».>ih, m peu 
II y a biei que le rapporteur 
de la qULKUuu, M. ù ̃'̃ 

développé dans bi t-^ .:̃̃: .u 

n'ect encore définitif. 

La (XJtlHtruc.tion d<î locaux nouveaux c«t, eB 
efl'et. virtuolli' su- 
bordonnée à ord, 
lui yt-niNent j..h-i.i,na qui 
néan moins ont ave- iS. 
Pour que cette <:̃ projet 
l'exécution, U faut :\c iln lu 
Nouvelle-France m> «es hA- 
timenVs soient attiii.u. «ùa rviefs du 
Conservatoire nutional de m, 

II faut encoiv. que le pavilliu; •̃ .\c!uo[.' 
lement occupé parles bureaux du ,)i»h 
colonies «oit év»cué, et que les nouveaux locaux 
du ministère soior' ~.«'r:;i ̃̃̃ lace- 
ment actuel du di Uni- 
versité enfin, i! *̃ :̃. tu^ 
l'on installe ce dépôt. il*ns l'uu d>: mui» 
le génie abandonnera avant peu, uR:c- 
rapidement exécutoire. 

Ce sont lA des questions qui préoccupent à bett 
droit l'adminislralioa des Beaux-Arts et le. Mi- 
nistère de l'Instruction publique, et tant qu'elles 
ne seront point résolues, le projet de la recons- 
truction du musée du Luxembourg restera i. 
LE VERGER MENACÉ 

D'ailleurs, il rencontre une a^si-z vive oppoM- 
finn au Sénat, car pour édifier les nouveaux bâ- 
timents it faut sacrifier l'un des roinx les ptua 
charmants du jardin du Luxembourg, cCMt-à- 
dire le verger qui est, comme nous le disons 
plus haut, le dernier -'̃̃– iére 
dévasteot à nouveau cette asik de 
verdure, et l'on se montre trùri IL ̃'•sis– 
ter, d'autant plus qu'il faudrait iWn- 
ment jeter à bits un cerUin uetnar.. ics ueaax 
arbres qui sont l'orgueil du pare de la rive 
gauche. 

Il fst vrai que le transfert da Luxcmlmorg 
dans la nie AufrusU'-Cointe déterroi lierait un 
inouveiiii 'e dans ce quartier tran- 
quille, r .;x et un peu mort. 
C"i-.l (, n nui a ?;ps r);irtis;.in*! cl 
sen 

h 
tl'aft que ifnfcrm« le manit du Ltiv 
Lfî.i autr»!«, tout '̃>̃̃ r. 'onuaisHant ia 

l'arKumont, y non sans quf lq 
Team) de rai.s> ..>u peut fort bi- 
ter le musée 

En somme, le projet reste pendant, et quelque* 

