VINGT-CINQUIÈME ANNEE, -.Ne

Le numéro S

JEUDI 27 DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous le Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. BO. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr x , i-tue ttEngiiien. JPA.IIXS

TOUTES LES SEMAINES

Le Si$j>îéifcent Littéraire Illustré en Couleurs. (Hutt.Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES

Puris f0, plane de la Bourse, 10 Parla

US ̃ !mSC ITS OU IH$t ÏS NE S8 T f 5 ItEROOS

Dernière Edition

TMIES1 CADEAUX

H y a un jour dans l'année où l'on se fait des pcésents; c'est un usage inventé par l'idolâtrie des païens. Et nous autres chrétiens, qui avons en horreur les superstitions dés idolâtres, nous célébrons comme eux la fêle de janvier. Les présents, les étreunes volent de toutes parts 1 Ce ne sont partout que plaisirs et festins f. Cet anathème coutre les étrennes, que vous trouveriez dans l'un des ouvrages du fameux Tertullien, prédicateur des premiers siècles de l'église chrétienne, montre, d'une part, que la coutume des étrennes existait chez les païens, lisez chez les Romarins, et d'autre purt, qu'elle était bien ancrée dans les mœurs, puisqu'elle a résisté à toutes les malédictions et à toutes les interdictions

Un cotrcile a dit que l'usage des étrennes était un usage diabolique . Voilà qui est grave. Il est vrai qu'au dix-septiéme siècle un Père Jésuite, voulant mettre tout le monde d'accord, publia une longue consultation pour prouver que l'usage des étren nes, réputé diabolique, n'est diabétique, en efle!, que si, aux étrennes qu'on donne à ses amis, on ajoute des sacrifices offerts aux païens. La difficulté est tournée. Comme il est rare que celui qui porte des marrons glacés à une amie sacrifie en même temps une génisse il Jupiter, ou deux colombes à

Vénus, tout le monde est irréprochable celui qui les offre et celle qui les accepte

On continue donc et on continuera longtemps encore, sans doute, à donner et rece voir des étrennes

Puisque païens il y avait, l'usage des étrennes aurait donc été introduit sous le règne du roi Tatius Sabinus, cela remonte loin, qui reçut le premier la ver veine du bois sacré de la déesse Strenia, en signe de bon augure de la nouvelle année

De strenia vint strena, puis étrenne. On en vint ensuite à faire des présents consistant en figues, dattes et miel, comme pour souhaiter a ses amis qu'il n'arrivât rien que de deux et d'agréable dans le reste de l'année. Plus tard les Roumains, quittant leur première simplicité, commencèrent aussi à être plus magnifiques en leurs présents et à s'en envoyer ce jour-là de différentes sortes et do plas considérables ils s'envoyaient particulièrement des monnaies et médailles

S'argent. Avec les présents ils se souhaitaient mutuellement toutes sortes de bon heur et de prospérité pour le reste de l'année et se donnaient des témoignages réci proques d'amitié

Sous l'Empire, tout le peuple allait souhaiter la bonne année au souverain. Auguste transformait les cadeaux qu'il recevait en idoles d'or et d'argent. Son successeur

Tibère étant d'humeur sombre, s'absentait exprès les premiers jours de L'année pour éviter l'incommodité des visites. Mais Caliguja ce fou qui nomma son cheval consul fit savoir au peuple par un édit qu'il recevrait, le jour des calendes de janvier, les étrennes qui avaient été refusées par son prédécessaur, et pour cet effet il se tint tout le jour dans le vestibule de son palais, où il recevait à pleines mains l'argent et tous

Les présents qui lui étaient offerts par la foule du peuple. Et les étrennes continuèrent par la suite hiais si le mot étrenne vient de Rome, il n'en est pas de même de la chose qui a toujours existé. Chez tous les peuples on trouve certaines fêtes qu'il est d'usage de célébrer en se faisant mutuellement des cadeaux et chez la plupart ces solennités accompagnent le renouvellement de l'année. C'est ainsi que nous retrouvons l'usage des étrennes dans la distribution des fragments du gui, cérémonie qui, ce jour-là, terminait toujours, chez les Gaulois, la fête où se récollait la plante sacrée. Encore aujourd'hui il y a des pays où retentit le cri Au qui l'an neuf! Et remarquez combien, à Paris môme, depuis quelques années, le culte du gui, pourrait-on dire, s'est relevé. On en vend maintenant aux approches de Noël et du jour de l'An, au coin de toutes les rues et il est peu de maisons où on n'en trouverait, suspendue au-dessus d'une porte, une petite branche

Sous la monarchie, les courtisans, comme de juste, se servaient des étrennes pour

NI, 45. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine îiHAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDSI

III (suite

Vers l'inconnu

On l'aimait pour sa grâce, pour sa gentillesse, pour sa mignonne petite figure, pour sa voix douce et ses sourires qui mendiaient ttne affection dont elle avait soit et que les ruies maihurins de la côte m lui marchandaient pas

Ceux-là, c'étaient ses amis, les petits et les grands, les femmes comme les hommes

Plus d'une fois ils l'avaient prise sous leur protection quand Vincent Bellou, à ses heures d'ivresse, la menaçait de coups ou lors que Nicole, exaspérée par sa propre inconduite et la décadence de sa petite fortune qui s'en allait rapidement, l'accablait d'injures

La petite servante disparue, elle se demanda

Que faire

Où aller

En passant près de la grange elle sperçut

Vincent Beilou étendu sur son tas de paille et éloigna avec dégoût

Le chien vint la conduire un bout de chemin en se frôlant à ses jupes cuurtes, comme il eût craint de ne plus la revoir et qu'il ût voulu lui prodiguer ses dernières caresses

Les bêles ralent souvent mieux que les tâcher de capter, pour leur compte, les bonnes grâces de la favorite. C'est aiasi qu'en 1079, le propre frères dù roi, Monsieur, donna à Mme de Montespan des élrennes qui firent beaucoup de bruit n'était une staiicoupe d'or ciselé, avec un cordon d'émeraudes et de diamants, deux gobelets d'or, ddqt les couvercles étaient aussi garnis de diamants et dèmeraudes faisaient pendant le présent était estimé dix mille écus. Quelquefois, un original essayait de se dérober à la coutume générale

C'est ainsi que le cardinal Dubois, qui avait une réputation de ladrerie très justifiée disait son maître d'hôtel qui lui réclamait ses étrennes Je vous donne tout ce que vous m'avez vol dans le courant de l'année

En toutes les parties du monde, en Chine et au Japon, on respecte la coutume des étrennes. Même aussi chez le; sauvages. Il n'y a pas bien longtemps encore, dans la

Nouvelle-Calédonie, les choses se passaient de la façon suivante la veille du premier jour de l'an, la mère faisait cadeau à son fils d'une jeune fille que celui-ci épousait jusqu'au lendemain seulement. Le matin on apprêtait la jeune femme en civet, en daube ou ù la brocbe. Pois on la servait entourée de cresson ou de persil, à son époux dans un dîner de gala, auquel avaient été conviés tous les parentes et tous les amis

Ou aurait pu appeler cela diner avec les membres de sa famille . Il est permis de penser que cette façon de donner des étrennes aura été modifiée par les gouverneurs que nous envoyons maintenant en

Nouvelle-Calédonie

Chez nous, les étrennes sont moins. originales. Mus peut-être tondent-elles à de venir trop dispendieuses, trop fastueuses

Si l'on envoie des fleurs, il faut les mettre dans des vases de prix ou dans de luxueuses corbeilles; si l'on offre des marrons glacés ou des bonbons, c'est dans des sacs ou dans des boites d'une richesse grande; si l'on porte une poupée, elle est vêtue comme une reine ou comme une princesse ce n'est que velours, satin et soie, bijoux, dentelles et rubans. Toutes ces poupées sont à la mode, non il la mode d'hier, mais à la mode d'aujourd'hui. Que dis-je? les poupées ont vingt-quatre heures d'avance sur les femmes on essaye sur elles la mode de de main. Et, quand je les considère, je me rappelle ces lignes, écrites il y a déjà cinqnante ans, sur la même question Croyez-vous que les petites Mites du dix-neuvième siècles il va falloir dire du vingtième) aient absofument besoin que, dès l'âge les plus tendre leur poupée leur enseigne à poser devant le genre humain? Croyez-vous que ces lèvres pincées, ces yeux en coulisse, toutes ces mines de mijaurées en grand unciforme ensei gnent aux enfants le naturel et ta simplicité

Croyez-vous que ces Célimènes au petit pied, qui ne connaissent pas le négligé, qui ont toujours l'air d'aller en visite ou de partir pour le bal, qui évidemment ont été au bois ce matin et iront au théâtre ce soir inspireront, madame, à votre petite fille -le goût de la vie intérieure et des soins du ménage

Et, continuant sur ce ton, le même écrivain Rigault érnettait enoore des ré flexions très sages. Il venait de constater le progrès mécanique des jouets et il ajoulait II est un autre progrès que je vou drais voir s'accomplir, parce qu'il importe davantage il l'éducation, c'est celui que j'appellerai le progrès moral des joujoux. Sans doute, il faut qu'il y ait des jeux de pur agrément et de pure adresse, pour le délassement de l'esprit et pour l'exercice du corps. Qu'on multiplie, tant qu'on voudra les jeux de cette nature, quoiqu'il vaille mieux peut-être en inventer où l'histoire, la géographie, le dessin, l'architecture et les sciences usuelles aient un peu plus de part

Mais, de gr6ce, qu'on supprime sans pitié tous les jeux de hasard qu'on éloigne de yeux de l'enfant tous les objets qui altèrent en lui l'idée de la beauté qu'on ne laisse pas inutiles en ses mains les jouets dont on peut tirer parti pour l'éducation de son esprit ou de son âme. Bannissez des joujoux le luxe et l'ostentation coûteuse, malfaisante ridicule: l'enfantdoil s'amuserde ses jouets tout est perdu s'il en tire vanité. Les joujoux des enfants ne doivent donner que des plaisirs, tout au plus des leçons. Ceux qui donnent des passions, ils faut les laisser aux

Un appel stnaem obligea le pauvre animal à la retraite et elle se trouva seule au milieu de la campagne, ne sachant de quel côté se diriger

Uu moment, elle-pensa au petit village de pécheurs caché dans un repli de la falaise mais elle se dit que c'était trop près de LocGiénan, que les Bellou l'y reprendraient et que la vie de paria qu'elle menait depuis des années recommencerait

Pourquoi ne voulait-elle pas suivre les conseils de la petite servante et demander un refuge au château l'Armel, d'où on ne l'aurait pas chassée sans douts

C'était instinctif

Plus d'une fois, dans ses promenades vagrabonales, elle avait rencontré la vieille ba ronne d'Orvillers, et son resfnrd dur et perçant lui laissait une impression d'effroi

Sans réllcchir, elle jeta un dernier regard à la ferme qu'elle apercevait au fond d'un étroit vallon, avec ses bâtisses toutes noires dans l'ombre qui s'épaississait rapidement et ses châtaigniers qui l'entouraient d'un massif plus sombre encore que ses bâtiments

Et elle s'enfonça dans le chemin creux qui traverse une partie du domaine d'Armel où elle ne s'arréta pas

La nuit était fermée depuis longtemps quand elle sentit une fatigua écrasante alourdir ses jambes et un besoin de sommeil appesantir ses paupières

Elie chercha un abri

Des meules de paille se dressaient çà et là dans les champs voisins

Elle s'y creusa une petite grotte et s'endormit profondément

Le matin, elle s'éveilla et se remit en route marchant devant elle à l'aventure

Elle avait, pour toutes provisions, le pain de la petite servante qui nétait qu'à moitié à la fin de la journée horrnries Pour accomplir cetteréforme dans les de l'enfance, je ne compte guère sur les parties les plus intéressées sur l'enfant et sur le marchand. Ils s'entendent connue larrons en foire l'un veut acheter l'autre vendra. Que leur importe le reste

Je compte sur le bon seas des mères, ce sont elles qui devraient s'entendre. Tout le monde y gagnerait, et qui sait ? après avoir rarnené leurs enfants à la simplicité, elles finiraient peut-être elles-méme par y reveCe sont là de sages paroles et de bons conseils. Je trouve qu'il pourrait encore y être ajouté une recommandation. Je voudrais que les enfants de familles, fortunées ou même seulement aisées, s'inquiétassent davantage des enfants pauvres. Oh 1 je sais que des sociétés ont pris l'initiative de distribuer chaque année des jouets aux enfants des familles que la fortune ne favorise pont, des families malheureuses. Car ce n'est pas tout de donner à l'homme les moyens matériels de subsister, il faut aussi lui inspirer le goût de vivre. Que des assemblées municipales, que des sociétés particulières, que des femmes généreuses portent ou envoient aux enfants misérables des jouets et des bonbons, c'est fort bien

Cela serait encore mieux si chaque enfant d'une famille aisée se disait J'ai il. m'orcuper aujourd'hui et toujours de tel ou tel enfant moins heureux que moi. Il faut que lui aussi, il s'amuse un peu et qu'il ait quelque plaisir. Ce serait là de la bonne et de l'utile solidarité , pour employer le mot à la modo. Eile sorticait des discours pour entrer dans les mœurs, El les cadeaux seraient faciles à trouver Que faut-il, en effet, pour amuser des enfants français riches ou pauvres 7""tJpë poupée ou des petits: soldats dans toute petite Française il y a l'étoffe d'une mère de famille", comme dans tout petit soldat il y a la promesse d'un brave patriote

JEAN FHOI.I.O

ANGLAIS

La guerre du Transvaal, que l'admirable résistance des Boërs rend chaque jnur plus grandiose aura peut-être une répercussion imprévue sur la constitution politique de l'Angleterre. Quel étrange retour de choses si ce petit peuple, en défendant son indépendance, amenait une modification sé rieuse flans i gouvernement britannique

On peut se le demander a.n lisant des revendications hautement formulées par un minisire de la Nouvelle-Zélande, qui réclame, pour sou pays les droit d'être repré senti- il la Chambre, des, lords et à la Cham

C'est là probablement un" sentiment qui sé rait jour dans les grandes colonies anglaises, depuis que la mère-patrie a réclamé leur concours e:l hommes et en argent pour supprimer les. deux républiques sud-airicaines

La grande idée du règne de M. Chamberlain a été de resserrer le lien volontai rement assez lâche jusque là, qui nuit l'Angleterre à ses possessions d'outre-rner

Répudiant un système qui avait réussi très bien, le, ministre des Colonies du cabinet S lisbury a pensé que les colonios an glaises se désmteressàiént'lrop de ce qui se passe sur'les bords de la Tamise

L'Australie, le Canada, la Nouvelle-Zélande, etc., etc., ont en effet desassemblées politiques locales, avec un ministère responsable, c'est-à-dire un gouvernement presque autonome, sous la haute surveillance du gouverneur, sorte de vice-roi jouant un rble plus honorifique que réel, en sa qualité de représentant de la reine

M. Chamberlain, sous la pression des nécessités militaires, a demandé à ces colo nies de fournir des soldats et d'assumer des chargeas financières, pour planter le drapeau anglais snr le libre sol des Boërs

Il a obtenu cela, quoique les délégués oloniaux, lors du jubilé de la reine, eussent ésisté à des propositions d'union cotnrnerîiale mais ce succès se paierait fort cher l'il avait pour conséquence d'amener au

Parlement de Londres des députés coloL'Angleterre est gouvernée par une puis ante oligarchie, dont les aînés siègent à la chambre des lords et dont les cadets sont à a Chambre des communes. Cela sera-t-il i

Et le soir elle retrouva un abri comme la veille

Personne ne t'occupait d'elle sur les chemina et eile ne parlait à personne

Point de bourgs ni de gros villages

Rien que des fermes isolées où elle n'osait entrer à cause des chiens qui- l'effrayaient et de sa timidité fière qui l'empêchait de rien demander à des inconnus

Mais enfin une inquiétude s'empara d'elle

Elle avait le cœur gros et son courage du début commençait à s épuiser comme ses forces

La pauvre aile, en repassant ces jours si lointains déjà, ne pouvait s'empêcher de comparer sa situation d'alors à sa situation pré sente

Ces souvenirs se retraçaient à son esprit avec une précision extrême

Un triste sourire plidsa ses lèvres

Elle était grande maiuu-nunt

Elle était instruite, elle était belle puisqu'on le lui disait, et elle allait recommencer seule rejetée à la voirie comme autrefois, cette odyssée de l'abandonnée, non plus à travers la campagne presque déserte, mais à travers les rues de Paris, dans u:i méiée cent fois plus périlleuse que la solitude des chemins bretous

Qu'avait-elle eu à redouter, alora, sur cette route où elle ne pouvait guère rencontrer que des malheureux comme elle, des servantes en quête de place, ou des chemineaux cherchant du travail et du pain

Les monstres sont rares qui n'ont pas le respect de l'enfance

Mais aujourd'hui

Elle se replongea dans ses souvenirs

Prés de trois jours entiers etle avait marché, soutenue par son morceau de pain et l'eau puisée aux sources qu'elle rencontrait et la troisième nuit arrivait lorsqu'une voichangé par l'admission dans la Parlement

Tout arrive et tout se paie. Les BoPrs qui étonnent le monde de plus on plus, seront-ils l'instrument du Doslin pour porter la iiache dans le vieil édifice de la fi^re Albiôrï, et •mettre ses données à la merci de ses colonies

NOUVELLES COLONIALES

AU SÉNÉGAL

Un nouveau cas Je fièvre jaune s'étant déclaré au Sénéjul, le ministre de la Marine a th>nné l'ordre de suspendre le départ du personnel désigné pour servir au it' régiment üt à l'état major de l'Afrique occidentale à Saint-Louis

Un avis ultérieur fera connaître la date fixée pour le départ de ce personnel

UN TREMBLEMENT DE TERRE

De notre correspondant particulier

Ohambéry, 2ô décembre

Le Petit Parisien relatait, avant-hier, qne des secousses de trembtement s'étaient fait sentir dans le Finistére, à i^ougonven, hameau situé à rlix huit kilomètres (le Brest, et Carhaix

Un phénomène analogue s'est produit hier soir, il onze heures un quart exactement, dans notre région

La secousse a été exliècuiînieat violente. Elle a été accompagnée d'une détonation violente semblable & celle qu'aurait produite une très forte explosion plusieurs maisons, les meubles ont été renverses et la vaisselle cassée. Mais tout s'est borné à ces dommages et on ne signale aucun accideut de personnes

Il est inutile de dire que l'émotion de tous a été exhume

Une dépêche de Shanghaï annonce l'arrestation par le gouvernement impérial, des princes Tuan et Tchouang, dont le châtiment, on s'en souvient est une des principales conditions exigées de la

Chine

Bien que la nouvelle paraisse tout au moipa prématurée,, oiv peut cependant y voir l'indico d'une modification murqur-e dans l'état dAme des Chinois, et cela au lendemain de.la remise à

Li-Hung-Chaiis;, de la note con jointe Signée par tous les représentants des puissances

On lira avec joie la dépêche ci-dessou?, qui relate un succès retuporté par nos troupes, sans que celles-ci aient pardu un seul homme

Une Victoire française

Pékin, 2S décembre. 7 h. 50 soir

Un détachement des troupes du général Bai!loud ayant été récemment attaqué par des ré gtiiiersetdes Boxeras aux environs de Thitchéou au sud dePao-Ting-F'ou.le général Bailloud, après un vif combat, prit la ville et s'empara de plusieurs canons, de drapeaux et de nombreux vi vres et munitions

Les populations étant hostiles, le général Haitloud a brùté la ville et lu villages de la région

L'ennemi a perdu un millier d'hommes et grâce aux bonnes dispositions prises, nous n'avons aucune perte

Une dizaine de familles chinoises chrétiennes favorables aux Européens, ont été massacrées par les réguliers

Ce fait est confirmé par la dépêche suivante

Berlin, 26 décembre

Le comte de Waldersec mande de Pékin à la date du 24 décembre

Les Français ont rencontré, le 22 décembre à l'est de Thitchdou, enire Pékin et Pao-TingFou, des troupes chinoises se composant, dit-un de 2,5cO hommes et munies d'artillerie, Les Chinois ont eu des pertes considérables et 8e Sont enfuis dans la direction dé Kouan-Hsien, en laissunt aux mains des Français cinq drapeaux et quatre canons. Il s'agit probablement du reste des troupes ohinoises déjà dispersées qui eétatunt concentrées de nouveau

Arrestation du prince Tuan

Lnndres, 26 décembre

On télégraphie de Shanghaï au Standard, le i dec-embre, que le gouvernement chinois aurait arrêté les princes Tuan et Tahouaug à la frontière du Cùang-Si et du Chen-Si

Han-K^ou, 24 décembre

Tchang-Tchi-Tuog a demandé aux missionnaires de retourner dans le Hou-Nin et dans le

Hou-Pé

Les Russes

Saint-Pétersbuurg, 26 décembre

L'amiral AJe.Xiîielf vient de lancer un ordre par lequel tous les corps de troupes et détachements de l'armée russe qui se trouvent sous son commandement en Chine devront lui adresser un état détaillé de tous les biens, marchan dises, bestiaux, provisions qui auraient été réquisitionnés ou enlevés aux Chinois

Un autre ordre du jour annonce yue l'occupation russe de Moukden étant un fait acquis, et des dispositions avaul été prises pour poursuivre les Boxers et autres insurgés chinois, les rom mandement, qui avait été délégué au çvnA rat Subbolich, va revenir maiiilsiiant à t'amiral

Mexeielf, qui est placé à la tète de tnutes les lroupcs russes ùans le ud de la Mandchourie ture était venue à passer, attelée de deux chevaux

Le cocher s'était arrêté pour allumer ses lanternes et une dame déjà âgée, en se penchant à la portière, l'avait aperçue, assise sur un tas de pierres et ne pleurant pas, mais pensive, épouvantée de son isolement et de son abandon

Depuis de longues heures, elle n'avait rien mangé, et il n'y avait plus de meules de paille autour d'elle

De tous côtés, c'était une forêt pauvre et presque stérile, une lande plutôt, qui s'étendait à l'infini de tous côtés

Elle avait paur

La dame dit alors à son domestique

Vuyez donc cette enfant et demandez-lui ce.qu'elle fait là toute seule

Le cocher, aussi âgé que sa maîtresse, était descendu de son siège et l'avait- prise par la main "et amenée près de La diune installée dans cette vénérable voiture, assez démodée mais très confortable encore

Et alors l'inconnue lui demanda

Qui êtes-vous, mon enfant

La voix était douce et la figure de la dame d'une bienveilliace extrême

Marie-Madeleine, Interdite, la regarda sans répondre et la dame continua

Vous êtes de ce pays ? I

Pas tout à fait, madame

D'où, alors

De la ferme de Loc-GIeoan

Je ne la connais pas

Près d'Armel lais c'est très loin d'iet. Armel

La petite fit un gate 1 ignorance, et la dame continna

Quand l'avex-vous donc quittée

Depuis trois jours, madame

Pour quelle raison

On ni chassé

Vous n'étiez donc pas chez vos pareata

L'admimstratioa pifcvisoire russe de Moukden est composée du colonel Dombrowski comme gouverneur, d'un autre tolonei comme villegouverneur, et rte ciuq KMltres de police russe

Divers détirlimneiiU dit troupe russes continuent, dans le sud et le sud-aat de la ManJchou rii , il poursuivre et à Exterminer les brigandjs

D'autre part, le id décembre!, à 17 miih's de

Sin-Min-Tiog, vingt atlilleors russea et dix-imit

Volontaires moutéa furent cernés par une bande du maraudeurs chinois; tnais Ils résistèrent énergiquement et parvinrent nifinio à mettre li'urs assaillants en fuite. Un seul artilleur russe lut blessé

Massacre de Chrétiens

Londres, 20 décembre

Plusieurs journaux publient une dépPche datéo da Pékin. 2\ décembre, disant qlieviiijît catho liques ont été massacrés à 33 milles de la capitale

UN MARI QUI TUE SA FEMME fDe notre correspondant particulier

Nice, 26 décembre

Un drame passionnel, qui rappelle en tous points l'affaire de la rue de Provvnce. à Pana font NI. de Cornulier fat le triste htiros, vient de se dérouler dans line des rues les plus fréquentée, de la ville do Nice

Aujourd'hui, six heures du soir, rue de la

Paix, M, le vicomte Jules de Bernouilly a tué sa femme en déchargeant sur elle les six balles de son revolver

La malloureuse jeune femme, qui n'était àfîë que de vingt-q uatre ans à peine, nialjrro ses biessures d'où le sang c'échappait à dois, a eu en cure la force d'appeler au secours et do se rëfu gier dans un magasin voisin digués, mais en vain. Elle n'a pas tardé a reudre le dernier soupir

Mme de Bernouilly était divorcée avec son mari depuis plus de seiu mois. Mais, malgré la rupture de leur union, cnlui-oi u'en était pas moins très jaloux de sa femme. Il lui faisait des scènes fréquentes et exerçait sur elle une surveiliance de tous les instants

Les deux époux a avaient qu'un seul enfant une Ullette de quatre ans, qui avait été couilée aux soins de sa m re

M. de Uernouilly est âgé de trente-trois ans. Il semble avoir depuis un certain temps prémédité son crime et il aurait plusieurs fois déjà, paraîtil, annoncé à des amis son intention bien arrê tée de tuer sa femmeAussiUH le meurtre commis, est allé se cons tituer prisonnier au posta de police le plus voisin

L'Arbre de Noël u^Alsacis-LorraiDs

Près de cinq mille enfants, que pour la plupart le sort n'a pas habitués i de semblables fa veurs, ont reçu hier après-midi des vêtement chauds en meme temps que des jouets et des bonbons, profitant ainsi des largesses de l'Association générale d'Alsare-Lorraine

Depuis vingt-neuf ans, cette société, l'époque de Noël, se fait un devoir de venir en aide aux déshérités de la fortune, au milieu d'une fête m.iKiiidnue où'tous, ceux qui donnent comme ceux qui reçoivent, goûtent, peudaut quelques instants, une joie sans mélange

AU CIRQUE D'HIVER

Il devient banal de le dire et de le répriter mais la vaste rotonde du Cirque d'Hiver, merveilleusement décorée, était bien trop petite pour contenir, hier après-midi. la foule élégante qui s'y pressait, avide d'assister à cette touchante et charmante fête, et de ressentir les tnultiples et douces émotions qu'elle procure chaque année a tous ceux qui ont la chance d'y pouvoir assister

Vers une heure et demie, au moment où la cérémonie allait commencer, l'immense amphithéitre était littéralement hoddé du haut jus que dans l'arène, et bien des retardataires ont dd rester dehors, n'ayant pu trouver à se caser

Du centre de la piste, le coup d'oeil olFert par la vaste salle ruisselanfe de lumière était vraiment imposant, avec cette foule aux ravissantes oik-ttes, au milieu delaquelle circulaient de char mantes jeunes fllles portant le costume pittoresque des Alsaciennes et offrant à chacun un modeste souvenir de cette cérémonie

Au milieu de la piste s'élevait jusqu'à la toiture le classique sapin des Vosges, tout enru banné aux couleurs d'Alsace-Lorraine, et surchargé de sacs de bonbons et de jouets les plus divers

La bordure de la piste avait été transformée en une vaste banquette circulaire sur laquelle étaient entasses les vêtements, les jouets, les gâteaux que tout à l'heure les dames patronne;ses allaient remettre aux enfants, circulant à l'extérieur

Au pied dP l'arbre gigantesque se trouvaient les places réservées, dont M'ne Charras, présidente du comité des dames, et Ni. Alfred Blecli président du conseil d'administration, faisaient les honneurs a leurs invités; le commandant

HuRuet, représentant le Prc\=id nt de la Ilt-pubiiuue, les délégués des ministres de. l'Intérieur de la Guerre, de la Marine, du Commerce et des

Travaux publics, du gouverneur de Paris; MM

Siegfried, sénateur; Kifler, maire du septième arrondissement; Duval-Pihet, adjoint au maire du onzième, puis Mmes Floquet, Kocrhiin, Thorens, vice-présidentes de J'oeuvre Blech, Dal sace, Schlumberger, Alcan, Andrieux, Siegfried

IiisJer, Sée, Erckmann, Duin, etc., etc., dames patronnesscs, et MM. Sfihlumb^rgei , vire-président Kœcblin, Sée, Woirhaye, Erckmanu et

Hissler, administrateur

A une heure et demie précise un gratwi frisson parcourt l'assistance, qui d'un seul mouve ment se lève, tandis que tous les hemmea se découvrent

La musique de la garde républicaine, sous la

Et toujours le même silence et le même geste

Comment vous appelez-vous

Marie-Madeleine

Et l'autre nom

Je n'en ai pas

La dame s'était tournée vers son cocher pour lui dire

C'est quelque enfant trouvée

Elle reprit, devenant plus familière

Yoyons, petite, réponds-moi sincèrement

Dites,- madame

Qu'as-tu fait depuis ces trois jours

J'ai marché au matin au soir

Mais la nuit

J'ai dormi au pied des meules de blé

Ah mon Dieu. Et mangé

J'avais emporté un morceau de pain

C'est tout

Oui, c'est tout, madame

Maintenant où vas-tu

Devant moi

Sans savoir où tu arriveras

Puisqu'on m'a renvoyée

L'inconnue fut prise de pitié sans doute, car elle dit i son domestique

On ne peut pas la laisser ainsi à l'abandon. Prenrz-la à côté de vous et partons. On

Terra ensuite

Et s'adressant à l'eaUnt

Tu veux bien venir avec nous

Oh! oui. madame

Les deux chevaux se remirent en route

Deux heures plus tard après une cuurs assez rapide, ils arrivèrent dans une grande cour d honneur, devant une vieille bâtisse qui devait remonter au moins à trois ou quatre siècles mais qui avait grattd air

Le cocher qui s'appelait Vincent comme le mari de Nicole Bellou, à Loc-Glenan, la confia aux soins d'une grosse Bretonne que tous les gens de la maison nommaient Anne-Yvonne direction d r les preroiè..a ri ciaut Ji-s Il' ni qui ont t> 't les rësnh.i p médaille d'houncur à 1 Exposiuaa

LE OÉFILÉ

T~' --̃ résidant invite les &<imini t' 'os enfants, et alors couJli> léiliè i'uus vieil mes patroin vêlements et h s ..eur rev.v s 'ii vunt, faisa.ii jux qui

I. la joie qui se rellète sur

Pendant ce temps, -rut

Un IL un tous 1. -ssant, dout le piv n quetnent compost i uucours Mme Laure 1: Mllo

H !iiéf ilu Mini), <!o l.i Mlle

Van Lier et les choeurs de l'Ope! r ses élèves; MM. Chambon, de l'upiïra Kcuoux de la Comédie-l'raiiçaise Clément, de l'uporaComique; Paumier et Diirras, da l'Odéon

Citons parrni les morceaux le plut Applaudis

M Titufsamt, chantée par Mlle B

Cimrnbon, auquel chaque année iL hisser le dernier refr.i

Juif polonais. p:ir Mild les ciiœurs de l'Upei la

Mnrteillaise, dite par M. Jacques Kenoux qui enlevé les applaudissements enthousiastes de tout l'auditoire

UNE DÉBITANT^ ASSASSINEE

De Httre forrtsvondanl particulier

Saint ̃ Tiibre

L>nqufte ouverte les ninui trjers du Mlle Via' ,u .n.<in-hi i' ir. Uim dans les circonstt nous avons rapportées est reslf,e jus. -s résultat

M. Aubertot, Juki: d'instruction, s'est transporte de nouveau, hier, sur los lieux et a pro cédé' à de nouvelles constatations

On n'a découvert dans li; loircinfnt rt la viditn aucufic pièce qui puisxe aider l-i pn jo;> .lin-: .v recherchas, un bouton de niancli

On avait arrêté avant-hier soi le nommé Kaure, dit le rne du nom de Uapin, tous qui avaient été vus dans le vette de MHe Vial, rue d'Anuonay, le du crime. On assure qu'ils ont pa emploi de leur temps, correspondant n u près à l'heure où l'on présume que le crime a ctâ

Néanmoins, ils sont gardés la disposition da la justice, car on estime qu'ils pourront, s'ils la veulent, faire d'intéressant- en sachant plus long qu'ils n'ci

M. le docteiii- Heytmud, nv procédé à l'autir; ̃ layre de la débitante

Le pratici". ̃̃• six ̃blessures à la tête toutes produiu ̃ jmc un instrument contondant qu'il croit avoir été un marteau

Quant il rerUinés traces de strangulation constatécs autour du cou (le la victime, élira ont été déterminées par un fll électrique dont l'assassin s'est servi pour étouffer les cris de la malheureuse pendant qu'il la frappait avec acharne ment

Fidèles t la taetique qui leur réussit si bien dans le Transvaal et l'Orange, les envahisseurs du Cap refusent le combat aux colonnes lancées par lord Kitchener a leur poursuite

C'est ainsi qu'ils ont évacué Urilalown et pria la direction de Prieska, dans l'euest de la cola nie. Oa se souvient que c'est de ce côté que tes

Bocrs ont trouvé, il y a un an, le plus d'appui de la part des colons d'origine hollandaise

Les journaux anglais du Cap se montrent très alarmistes et prévoient bref délai un soulèvement général des Afnkanders

De plus, tes derniers télégrammes signalent de nouveaux succès remportés par les Boôrs

NOUVEAUX SUCCES DES BOERS

Capetown, décembre

On annonce qu'un escadron de la yeomanry qui poursuivait des Boers battant en retraite da uritstown, aurait été fait prisonnier

Le Cap, SO décembrr

Un détachement anglais de Burgbersdorp,qui avait attaqué un laager boer a été repoussé

Hollandais oul rejoint les commandos boêr3 qui onl envahi la colonie du Cap

LES AFRIKANDERS

Le. Cap, 25 décembre

Les colons d'origine hollandaise semblent l slter à rijoindre tes Boêrs. On constate cependant que jamais, au cours des graves > ne ment,; qui ont la fin de l'an pas. ivnnemi n a pénétré aus^i loin dana ta cmIouio et les craintes d'un soulèvement général n'ont été plos sérieuses

Lee nouvelles reçues des grovinces de lOuest sont des plus alarmantes. Les ftyénemonts le plus graves sont il redouter si l'invasion 11 est pas arrêté de suite et si le commencement de et qui dès le lendemain matin, après une nuit passée dans un bon lit, la tranaforma en une petite demoiselle vêtue à la Parisienne, avec do vieux habits qui avalent ap partenu à une Gile de la maîtresse du château une fille unique, morte à douze ans

L'endroit où elle se trouvait était perdu an milieu des bois du Morbihan avec quelques métairies espacées de loin en loin, deg landes et des étangs qui n'en naissaient plus

Cela s'appelait le domaina de Picybsr, et il était habite par une vieille comtesse qui ea portait le nom

Elle ne quittait sa terre que pour de courtes, et rares visite à Paris, accablée par la perte de son mari et de sa fille qu'elle adurait lis reposaient l'un auprès de l'autre, dans le cimetière du village, à deux pas de l'avenue de châtaigniers qui conduisait de la roula chez elle

C'eat là que Marie-Madeleine avait véca près de dix ans, traitée avec bonté par la corntesss, mise en pension par elle dans un couvent de Pontivy où elle avait appris a peu près tout ce qu une jeune fille de candition modeste a besoin de savoir

Madame de Pleyber avait-elle fait des démarches peur savoir d'où venait saprotéjrte

Peut-être, maia elle ne lui eu avait jamais rendu compte

Jamais plus dès lors elle n'avait revu les

Bellou, ni n'en avatt entendu parler

On l'avait gardée à i'ieyber, voila tout, et elle y était restée et se demandait parfois si on ne la chasseralt pas de cette m t' •̃ hospitalièrc comme on l'avait chus ire puur la conseiller et n'abordant jamais avec

la comtesse ce sujet qui pouiUnt occupait sans esse sa pensée

A svwre.) Cjuru llé&oçvEi