Le Petit Parisien 

̃S! 

désir qu'aient les artistes de voir tours œuvres 
convenablement présentées et défendues contre 
les attaques de la chaleur et du froid, il* Il. peu- 
vent cependant s'empêcher de déplorer la disps- 
rition tic ce qui rt.-t<; de la pépinière. 

Car ;1 faut reeonr"1*0 ""u ritn n>« subsiste- 
rait. Oa demami» • r *n de eeut 
mètres de long =i. .•̃ us de large, 
soit rinq mille mètres carrés c'est cent mètres 
près l'étendue du verger du Luxembourg, if 
CE QUE SERAIENT LES NOUVEAUX BATIMENTS 
Dans rct espace relativement restreint, on 
trouverait largement, attiraient les auteurs du 
projet, de quoi construire de» bâtiments nui 
perroeitr" ̃•'̃ <•'̃ '̃ ̃<" *eul 
ï peu pi contient le Luxem- 
bourg il' -ure guèra, eu sur- 
face, (ju 'rea cai'res. 

Or, on re au moins uo étage, car on 
pourrait. uiller eonvenabl*1"-1'1 '•̃ <nu- 
'fret! de nos arttsUx* modernes, le., pre- 
mier étage étant rwerts i.i ,les 
salles du rez-de-<-ti irit ciesîiutcs â con- 
tenir au contraire uses collections de 
statues «• <•••>̃̃»<̃ n, !>>(̃• •̃.̃̃< ici ar- 
bre le;- ̃ .as et 
telles ai. ,n 
liér- s d'art- 

t: intiséc, et sur son em- 
pla.i. ̃' ̃" ̃'•̃̃* arbres". 
Pourquoi le démolir. t furt bien ser- 
vir il i'iastailaUt>:> d'iii; .s arts décora- 
tifs. Celui de la ni Médecine ren- 
ferme d'admiral/1- .inepeut vojr, 
car elles ront eau. -:s salles tune- 
ment exiguës et si «ne ni'on dû re- 
noncer en uuvrir le? pourtant, eVst 
là que ̃• ̃ ̃ iers d'art 
pourrai iiemenla. 
Corrmii- un u: vit. ii i|iiv.-vii.ii .jt-iifurc pen- 
dante et il est fort probable qu'elle lu sera long- 
ternp encore. Car nul ne peut prévoir quand 
et comment mtervienrira une solution assez sa- 
tisfaisante pour que chacun se déclara content. 

BOU-AMAMA 
On a annoncé que Bou-Amama, le ohaf de l'in- 
surreclion du Sud-Oirest algérien en 1881, était 
décidé k faire sa soumission. Deux Français, 
MM. CaraCang et Bournier, qui l'ont vu au Fi- 
guig et qui ont vécu pendant quelque temps au- 
prés de lui, viennent da remettre au gouverneur 
général de l'Algérie une lettre dans laquelle 
notre ancien ennemi demande l' i aman », c'cst- 
à-dire le pardon. Notre confrère le Soir en a pu- 
blié l'autre jour te curieux fac-similé. Si, cette 
fois, Bou-Amama est sincére, il y a lieu de s'en 
féliciter, car t>a soumission aura pour cousé- 
'quence d'assurer la pacification du Sud-Oranais 
et d'aider au sunrijs de l'œuvre de pénétration 
eaharienne menée par nos vaillantes colonnes 
d'In-Salah, d'îgli et du Gourara. 

C'est en que le trop célèbre agitateur com- 
mença à faire parler de lui. Simple p«;lit mara- 
bout, il appartenait à ta tribu des Oulod-Sidi- 
Tad,j, étaGlic depuis longtemps au Fitruijr. Il 
s'ellbrça de s'attacher tons les partis hostiles à 
la Franc* dans Cette région. Sa réputation da 
Sainteté, qui s'était répandue il travers le sud 
algérien, lui amen.. une clientèle qui grossit de 
jour en jour .jusqu'au moment où, de concert 
avec le chef des Ouled-Sidi-Cheikh-Uharaba, 
Si-Sliman-Ben-Kaddout, il souleva, un 1K31, 
les tribus nomades des Hauts-Plateaux. 
A ce moment, Bou-Amama avait llxé sa réal- 
'.dence dans le ksar de Maghar, a trente-six kilo- 
•inètres au sud-est d'Aïn-Sefra» au milieu de ta 
région des ksours oranais. 

L'insurrection avait commencé pas l'assassi- 
nat, le 18 janvier dans notre ksar de 
tTiout, d'un marabout qui- nous était fidèle. Au 
mois de février suivant, on égorgeait à Uir-elr 
.Ghoroum les membres de la mission Flatters.Le 
22 avril, le lieutenant Weinbretmer, qui avaU 
été chargé d'arrêter un des émissaires de Bou- 
Amama, tombait à son tour sons les coups des 
révoltés. A partir de ce moment, les bandes de 
rebelles se livrèrent au pillage et la dévasta- 
tion. 

Des mesures énergiques furent alors prises 
pour répvimer cette insurrectiou. En juilkt, les 
généraux Saussier et I>elebeeque vinrent prendre 
possession de leurs commandements, le premier 
la tête du 19' corps d'armée, le second, à ta 
division d'Oran..Rapidement, ils organisèrent la 
campagne, et bientôt les bandes de Bou-Airutma 
étaient dispersées. 

C'est à la suite de ces événements que fut dé- 
cidée l'occupation directe et permanente par nos 
troupes de points stratégiques situés au Sud. La 
voix ferrée partant d'Arzew, qui s'arrêtait au 
'commencement des plateaux, à Modzbah, fpt 
poussée en moins d'un an jusque Méchéria. En 
même temps, on aménageait le poste du Kreider, 
¡sur le Chott. On commençait aussi l'installation 
«TAïn-Sefra, au nord de notre Sahara, où le che- 
min de fer devait aller cinq ans plus tard..Des 
télégraphes optiques étaient établis pour relier 
«aire eux tous nos nouveaux postes. 

Pendant ce temps, Bou-Amama s'était réfugié 
dans le Gourara. li s'installa dans l'oasis de Del- 
doul. Là, il vit se grouper autour de lui tous les 
nomades algériens, parmi lesquels un grand 
nombre de ChaAmba d'Ouargla. C'était un foyer 
de propagande aiUi-française. 

» ûenouveau l'influence de Bou-AmamagrandH, 
en dépit de la défaite que nous lui avions iulli- 
géc. C'est ainsi que les Chaàmba-Mouadhi li'Kl- 
<îol«a se tirent ses serviteurs religieux, lui en- 
voyant régulièrement leurs olfrandes et décla- 
rant très nettement qu'ils exécuteraient aveu- 
glément les ordres que le « saint de Deldoul 
leur ferait parvenir, liiof, cinq ans après son 
arrivée au Touat, Bou-Amama exerçait une pré- 
pondérance incontestée sur les nombreuses tri- 
bus s'étenu.!nt<:uTafllelt,en plein Sud marocain, 
jusqu°3 la frontière tunisienne. 

Ofi dit même qu'à celte époque il voulut re- 
prendre la lutte et lancer ses contingents sur 
!nos postes avancés ce serait sur l'intervention 
du sultan du Maroc qu'il aurait renfoncé i son 
projet. 

Soudain, il changea d'attitude. Notre ailvûr- 
saire de la veille se faisait notre ami. II se dé- 
clarait prtt à déposer les armes. 

Est-ce parce qu'il n'avait pas trouva au Maroc 
l'appui sur lequel il comptait? Est-ce parce qu'il 
espérait obtenir de nous des avantages ap- 
préciables Toujours est-il qu'il nous lit des 
avances. 

Bya quelques semaines. Bon-Àmama Mrt une 
entrevue avec le capitaine Ducloux, chef des 
affaires indigènes à Djonien. Cette rencontre 
eut lieu entre le Figulg et Djenan-e!-Dar. On 
annonçait à ce moment que le chemin de fer 
d'Aiu-Scfra à Mojçhar allait être livré à l'exploi- 
tation. Une telle uouvclle était'bien faite pour 
«Mouvoir Rou-Amama. Ainsi donc, la locomo- 
tive atteignait maintenant l'oasis reculée où il 
avait préparé l'insurrection de 188t. Bientôt après, 
elle pénétrait jusqu'à Djenien, a proximité des 
oasis marocaines. 

Je veux, dit Bon-Amama dans sa lettre au 
gouverneur d'Algérie, je veux être, au Pignig, le 
trait d'union entre le gouvernement français et 
•mÊs HdNestpje j'ai tratrné* letriement à la csum 
de la France. Ainsi je montre que je suis prêt a 
la ptix et k la tranquillité. Quoi qu'il arrive, 
sache que je ne cesserai jamais de prêcher le 
bien en faveur de la France. Je ferme mon oreille 
aux mauvais conseil! Tu agiras pour que 
l'aman me vienne à moi et à tous ee;:x qui m'en- 
tourent. Nous serons dès lors des enfants de la 
France. 

C'est à !a suite d'une diffa » que Bou-Amsma 
«chargé MM. Garafang et Bournier de porter 
«on message à Aleer. On sait que la diffa. est 
le repas de cérémonie chez las iuOigèncs de l'Al- 
gérie. Il débute généralement par un potage aux 
herbes fortement épicé avec du piment. Le plat 
'4e rësistauce est composé de mourons rôtis tout 
entiers à la broche sur uu feu de bois d'abord, 
et ensuite sur on fett de braise. Les moutons, en- 

cere munis de leurs cornes, sont portes avec un 
apparat triomphal. ""•' -"ir les dépecer, on les 
dépose sur d'inouï de boi*. Alors, ar- 
més de Jougs, cou. cuisiniers oeupent, 
tranchent et empoignent à pleines mains les 

morceaux qu'ils doivent dislribuer à chacun. 
La diffa. terminée, Bou-Atmma ùonna un 
adieu cordial à ses hôtes. tes fautait accompa-, 
gner d'on de s«s parents. Hasiiett-îxsn-M'Tfeuar.. 
Celui-ci ATait pour mission de répondre, te 

cas échéant, à tout ce qu'on lui demanderait ». 
Kn outre de la lettre adr* au gouverneur de 
l'Algérie, il y en avait une pour le Président de 
la République. 

Et, à cette heure, BouvAmama attend la d«et» 
siotf du gouvernement français, Il a promis d'en 
voyer bodIIIs aîné auprès du général comauu- 
dant la subriivisioD d'Aïn-S*>fra pour lui porter 
son salut. Et, dans nlte harangue h ses fidèles, il 
a dit Les Françaia agissent loyalenteut par- 
tout et donnent la sécante et la richesse & ceux 
yui les servent. Voyez les oasis li'Uçii, de Tim- 
mimoua, de Tayliit, combien elles ont été res- 
pectées On a laissé aux indigènes leurs contâ- 
mes; on leur pardonne. On ne leur prend rien; 
on leur paie généreusement les denrées qu'üs 
livrent. • 

Vieilli, fatigué, sachant que vaines seraient ion 
tes les iiouve'ics agitations qu'il pourrait fo- 
menter, Bou-Amama ne serait point fâché d'a- 
bandonner son Ôxistenee aventureuse. N'a-t-il 

pas vu. aux jours de lutte, ses partisans faire 
drf- ia vie errante travers le désert, 
sur de pillards, il -réfère le repos. il 
envie i« =ort de ces chefs de tribu. qui, accep- 
tant Pinlluence française, coulent sous la tente, 

au milieu des leurs, des jours calroes et doux. 
Et, mimc, son rêve serait d'avoir au Figuig un%, 
mait-on de pierre ». «En édifiant une habitation, 
dit-il, j'indique ma volonté pour la paix; en 
construisant, mes fidèles se fixeront aussl et 
l'habitation de pi«tt% awure nue -tatnqtti Mité 
définitive Le coureur des solitudes saharien- 
nes veut fiair aes jours en bon propriétaire. 
PONTARMÉ 

Livres d'Et.rennes 
Parmi tes livres d'^tm-iriM las plus demanda je 
«lois siifnaîer tout ̃̃̃̃ 'it l«-s ouvrais dp la 
llhrnirii.1 (îaitiier Ci io ri"f Saïnts-l'éres, 
Part=,(iai publie la de 1K Franc?, 
par M. W a*>i fi fort vui., iuu f-'ravurn« et W cartes 
;r> fr.; relié. 19 fr.), et le Dictionnaire d'Hiiioire, de 
biographie, de teoantfihie, de QK'troire, revu par 
M Watt) (WO n.-)rtràit», 20 fr; reli^, ? fr.l. 

Au m«i:;e catalogue apparti^niKMit fhnnsona 
de Béranytr Crnusiiuip, • r>" 'nt de 
piano) par K. Casadewi^ fr 
Ae» JUémoin-s ttOutre- and 
(introduction et notes de hu-s-, « raiira-s i.i-im de 
gravures. S« fr.: reliés, 6<> fr.); Le'$ Fleurs anfméet, 
par fîrHtiyillc 'M) gravures «coloriées, 2 volumes, 
Z> fi :̃̃̃ ;rl«iM ittuxiré, par (ittstave 
Dû! tions, Hr) nuls de lampe, 
2M fr.; reliés, fr.); Chansons 
et /loiulrs enfantines vi'eito", fr.). M. 
NOUVELLES SPORTIVES 
LE NOUVEL HIPPODROME DE SAINT'ClOUD 

La Société d'linccuragernent du demi-sang 
sinstailera pour le 15 mars prochain dans Io 
nouvel hippodrome de Saint-Gloud, qu'e!le tout' 
par bail de trente ans, renouvelable pour vingt 
années, â M. Edmond Blanc. 

Le nouvel hippodrome eet établi sur l'ancien 
domaine de la Fouiileuse, silué non loin des 
gares de Surfines et de Saint-Cloud, au pied du 
Les travaux comprenaot la construction des 
tribunes, des bâtiment» accessoires du pesage, 
l'établissement des pintes sont presque entière- 
ment terminés. 

Les pintes sont d'un parcours égal à celui des 
pistes de Longchamp !i,000 mètres pour la 
grande, 2,000 mètres pour ia moyenne, avec une 
piste droite de i,00Ü mètres. 

La Société du demi-sang transportera de Vin- 
coones à Saint-Cloud toutes sas courses plates 
et toutes Ics courses au trot qui se disputaient 
sur l'Hippodrome, aujourd'hui abandouné, de 
Neuilly-Levallnis. 

Elle conservera à Vineennes ses réunions mix- 
tes d'obstacles et de trot. 

La première réunion aura lieu le 15 mars, jour 
de la réouverture de la suisouues courses plates. 
ÉCHOS ET JOOVELLES 
Les membres de l'Académie de médecine ont 
procédé hier au renouvellement de leur bureau 
pour l'année 1901. 

M. le professeur Guvon, vice-président, a été 
élu président il. l'unanimité des sut'rages, en 
remplacement du docteur Marey. 

M. nie.'ie, membre .le la section de pharmacie, 
a été élu vice-président; eutln MM. Valîin et 
llanriot ont été réélus par acclamation, le pre- 
mier secrétaire annuel et le second trésorier. 
Un habitant de Scmiecey-le-Grand (Sa6ne-et- 
Loire), du nom de Pariset, qui doit être un 
aimable fumiste, vient de renirer daus sa fa- 
mille, à laquelle il n'avait pas donné de ses 
nouvelles dépote de très )ongt>es années, et l'ex- 
plication originale qu'il a donnée de son absence 
est la suivante 

Après la guerre, il aurait été envoyé en capti- 
vité en Allemagne, où on l'aurait gardé jusqu'à 
présent. 

Pariset aurait même déclaré que six de ses 
camarades étaicnt encore en prison à Berlin. 
Kst-il besoin d'ajouter que le récit du joyeux 
Pariset est évidemment une simple tartarinade't 
Il y a beau jour nous l'avons dit et repité 
de la façon la plus formelle qu'il n'y a plus, de 
l'autre côté du Rhin. aucun captif de 
Pari?et,mon ami.il faudra trouver autre chose 
pour expliquer votre absenre. 

Un journal de Londres rapporte qu'une société 
d'assurances contre le vol vient d'envoyer dans 
divers quartiers des circulaires portant cette. 
en-Utte 

Sotnbftux cum'briolnitf commis dans tofre 
voisinage 

Vient alors l'adres.-K de la maison la plus voi- 
sine qui a été « visitée la dernières, et la cireu- 
laire continue Le c-.s récent que nous citons 
doit vous faire comprendra combien il serait 
désirable que vous vous protégiez au moyen 
d'une assurance. Il y a tout lieu de croire que 
d'autres maisons seront visitées ot que la vôtre 
pourrait titre celle qui sera choisie. 

Nous verrons bientôt, dit ce journal, des com- 
pagnies d'assurances avoir à leur solde une 
bande de cambrioleurs pour répandre une tpr- 
reur salutaire dans les quartiers jusque-là ré- 
fractaires à l'assurance. 

Au cercle. 

Le petit vicomte prend une banque, donne des 
cartes et annonce un pitoyable Bacira 
La voila bien, soupire-t-jl mélancolique, la 
LA SAISON, 30, rue de Lille, Paris, organe des 
Mode,; l'an.s.onirei, envoi* spécimen sar demande. 
POUR PAYER SES DETTES 
Rennes, 26 décembre. 

Une pauvre femme, âgée de soixante-douze 
ans, Mttse Laurent, vient d'être trouvée assassi- 
née dans sa cava, h Vieuxvy-Bur-Conesnon. 

D'après l'enquèto qui a été ouverte aussitôt, 
l'assassin ne sr.iit antre que le mari, qui, pour 
ûteiuore eerL a criardes, aurait tué la 
malheureuse' il* s'approprier quelque 
argent. que s.i avec soiu. Il sem- 
h!c que îavi à la tète i1e fortes 
bk\*su.H»,«, au' i*e coups de pelle. 
François Lauren; présume du «rime 
est âgé <ie seixant Il a été arrêté et 
ecroué re matin à U de Rennes. 
Jusqu'à présent il n'a (ait aucun aveu et coa- 
tiiiuc a Bier qu'il soit coupabia du crime dont 
ou l'accuse. 

UN DOMESTIQUE IRASCIBLE 
(De ¡loin coirespendant particulier) 

Ci r-Marae, 86 décembre. 

Une tentai ire vient d'être commise 
dans la commune <̃̃ uormans, sur la personne 
d'un fermier de cette localité, ht Jules Fariiy, 
âgé de vingt«ix ans. 

Ayant une courte à faire au dehors, ce dernier 
avait donné Contre à soa domestique. un nommé 
A dans, âgé de trente-trois ans, 
de iiict jiux sa voiture. 

Adah; tte injonction et, portant les 
i*h o, se mit en dovôsr Je les at- 
tei- "nii-tait présent, trouvant qnîl 
uelâues observations que 
tettotoesliqui ut 'le carartére, accueillit 
luaL 
Il et twe discussion 
ieux liomaics. 

Tout il coup, bout d'arguments, Adam tira 
un cootoau de sa poche et, se ruant sur M. >'a- 
risy, lui porta deux coups de son arme. 
Le matheureuT fermier, couvert di> sang, s'af- 
laissa sur le toi. 11 avait été atUint à l'ml gau- 
che et aux reins. Cette seconde blessure est la 
plus grave. La lame ayant pénétré de pluâieurs 
il il est à erainrlre que des organes 
essentiels n'aient été Iwés. Tandis que les autre 
habitants de la ferme e prodiguaient les soins au 
bi«^sé, le me urtrier avait pris la fuite. 
Adam, qui est originaire da Grimaucourt 
(Meuse), n était an service de M. Parizy que de- 
puis Jeux ott trois mois, ek son caractère brutul 
et sournois t'avait rendu peu sympathique. 
Il est activement recherché et, sur t ordre du 
parquet d Kp^rnay, qui sest transporté à Dor- 
maus pour ouvrir une enquête, son signalement 
très exact a été envoyé immédiatement à toutes 
les brigades de gendarmerie de la région. 
LE SUCCÈS DE L'ANNÉE 
Le grand succès des élcoants coffrets, nues- 
saires de toilette, KaeheU embaumés, mis en 
vente à la Parfumerie du Congo, i12, roc Héau- 
mur, s'explique par la beauté, te bon marché, 
futilité pratique de ces raviiSantei élreiunea. 
BRULÉE VIVE 
(De noirs correspondent particulier) 

Saint-£tienne, 2G décembre. 

Un violent incendie, dont les causes demeure- 
ront sans doute inconnues, éclatait hier matin, 
vers quatre heures, Veatiehette,. canton, de 
Saint-Oalimer, dans une maison apPartenant à 
Mme veuve Vaade, âgée ne soixante-dix «ne, 
qui y habitait seule. 

Au milieu du désarroi général causépar le si- 
nistre, tes sauveteurs, tout préoccupés d'enrayer 
le progrès dûs (lamines, uublièrcnt complète- 
ment la présenec de la malheureuse qui logeait 
au premier étage. Ses cris de douleur et d'an- 
gomse révélèrent enttn sa terrible situation, 
maishélais! à ce moment, il ttait trop tard. Le 
feu avait fait de tels progrès qu'il ne fallait plus 
songeur il la retirer du brasier, et la population 
tout entière put assister, impuissante, à l'épou- 
vaotable agonie de l;t pauvre femme qui se tor- 
dait au milieu dea flammes dan, d'atroces souf- 
frances. 

lée où presque au, cntrepri- 
ses amenaient la <i< rideMme 

Le parquet de Montbrison s'est transporté ce 
matin Veauchette où il a ouvert unejênquête 
au sujet de rs sinistre. 

Le bruit court, en effet, que la malveillance ne 
serait pas étrangère à ce nramatique éyénement. 
On croit même un crime, car une somme de 
1,500 francs que Mme Vande, la victime, avait 
hier en sa possession, nu pas été retrouvée. 
L'émotion est vive toute in légion. 
La maison Bernot frères, rue Lafayette, 
Paris, nous informe qu'elle cote pour son Char- 
leroi Il* qualité (gros), (i f r. 90 les f00 kilos et non 
pas 6 fr. TU, comme nous l'avons imprimé par 
erreur. 

L Homme coupé en morceaux 

Ainsi que nous l'avons annoncé, on a exposé 
9 la Morgue, dans une vitrine, le rideau, la ino- 
le.*kine et le papier d'emballage qui enveloo- 
p»ffnt les débris humains trouvées rne des l'ia- 
trièreH et faubourg Saiut-Denig, ainî.i que la 
corde qui a f-orvi à lier les funèbres paquets. 
Bien que ni le chet de la sûreté, m M. Cnud, 
greffier de la Morgue, ne fondent grand espoir 
sureette exposition, tous deux ont décidé de 
faire cette tentative suprême. 

Peut-être quelqu'un reconnattra-t-il dans les 
objets exposas étoffe, toile, papier ou corde, 
une chose déjà vue ou antérieurement possédée. 
La Mort de M. et lit* Taràé des Sablons 
(Test à la requête de M' Pineau, avoué de; 
héritiers de M. TarDé des Sablons, que la pre- 
mière chambre du iribunal civil a désigné, MM. 
Brouardel, doyen de la Faculté de médecine, et 
Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie, 
pour procéder il l'enquête eclentiflrçiie suscepti- 
ble de déleruiiuer la cause du lUii'i» Jea deux 
époux. 

M. Ogier aurait découvert des traces d'oxyde 
de carbone dans le ^ang, ce qui semblerait indi- 
quer que M. Tarbé des Sablons et sa femme sont 
morts asphyxiées. 

Les experts ont déoidé de ne négliger aucun 
moyen de découvrir h vérité, et les familles de 
M. et de Mme Tarbé des Sablons tiennent abso- 
lument à ce que les faits soient nettement élu- 
cidés, au point de vue de la succession. Puis le 
tribunal aura iL trancher la question de survie. 
Ou sait qu'une domaine de cobayes, vulgaire- 
ment appelés cochons dinde, ont été placés dans 
la chambre mortuaire, ainsi que des oiseaux. 
Le eatorifère avait été allumé. Hier, on a cons- 
taté qu'animaux et volatiles étaient en parfaite 
sante, après un séjour de quarante-huit heures 
daiii) la pièce où I on supposait que des émunn- 
tions d'acide carbonique s'étaient produites. 
L'expérience n'a pas été considérée comme 
étant concluante. Ordre a été donné anx dumes- 
tiques de laisser éteindre le calorifère, puis de 
le rallumer. Les oiseaux et les cobayes ont été 
laissée à leur place. 

Kn outre, un expert architecte et un expert 
fumiste seront probabtement nommés par le 
tribunal pour examiner la disposition des locaux 
cl la coustructioi»:deii apparents de chauffage. 
Une dillcat' Affaire 

Nous avons annoncé que, le 4 novembre der- 
nier,. les employés du Métropolitain avaient 
trouvé sur la voie, à la hauteur du la rue de Cî- 
teaux, le cadavre d'un de leurs camarade*, nom- 
mé Jules Fréiny, âgé de trente-sept ans, et de- 
meurant Si, rue de lfontreuil. 

Ou crut tout d'abord à un accident, et le com- 
misi"airc de police, appelé a procéder aux cons- 
tatations, couriut dans ce sens. itt ramener le 
cadavre du défunt au domicile qu'il occupait et 
itt délivrer le permis d'inhumer. 

Toutefois, d après des renseignements recueil- 
lis depuis, on n'est pas loin de croire que Ni. 
Frémy a été victime d'une agression. 

Le parquet, saisi de cette affaire assez mysté- 
rieuse, a Ni. Uanion, juge d'instruction, 
de la tirer ;w clair. 

Un Crdne dans un Terrain vague 
Un journalier nommé Jenter a découvert, 
hier matin, dans nn terrain v:\eiie. r>, rue de 
Crimée, enveloppé dans dü r-. une tête 
de mort à laquelle il inaiuiii i Ha ire in- 
férieur. Aa maxillaire sup'ér.tui «̃ «.raient en- 
core deux dents. 

M. Jenter a porté aussitôt sa macabre trou- 
vaille au bureau de M. Héron, commissaire de 
police du quartier d'Amérique. 

C'est une simple pièce anatomique, paraissant 
apstz ancienne. 

Dans le quartier, le bruit courait, hier soir, 
que l'on se trouvait en présence de la tête dont 
ure partie du radavre dépecée a été trouvé,ily y a 
quelques années, dans la rue Botpris. 

C'est une opinion fantaisiste à laquelle il ne 
faut pas autrement n'attacher, car il sera à ja- 
mais impossible d'établir à qui appartient cette 
tête. 

Pauores Enfants 

Hier après-midi, tandis que r\ fouît; joyeuse 
des enfants accoif res et des 
mères, as^aiiiajei npiic.-j île 
jouets et de frian-i;̃ ,^oetits,sex- 
ré.s ensemble sur un banc du boulevard de la 

Madeleine, plouratcut à chaudes larmes. Ils 
étaient uniformément mal vêtue, coiiTé» de bé- 
rets bleus et chaussa de grosse* guioeiies ewu- 
vertes de boue. 

Des passa u !« s'arrêtèrent devant ce triete 
spectac!e. Interrogés, les enfants sa dirent or- 
phelins. Ils avaient été placés, il y a quelque 
tenir,, far le curé dt W?ur village, situé en Bre- 
tagne, près de Quimlxrlé, dans une verrorie, 
ftoaen. Occupé* de quatro heurea du malin à 
huit heures du soir au tri«ge du verre et au 
cbaulfaxe des fours, maltraités, raeontaient-il?, 
par l<?urs c.marades plus âgés, les m aies cou- 
vertes de brûlures, ils avaient décidé de S'enfuir 
et de venir à Paris. 

Jeudi dernier, ils avaient mis à exécution leur 
projet et, mendiant Mir ta route. étaient enfin 
arrives dans la capitale. Maintenant, ils ne sa- 
vaient que faire. Mourant de froid et de fauu, ils 
pleuraient. 

Au rtlomeet où dés personnes charitables fai^ 
soient une collecte en faveur des pauvres eH- 
fanta, deox gardiens de ta paix arrivèrent et les 
coa&iMtaMit chez M. Cornette, commissaire lie 
Apréa leur avoir fait servir un repas, le magis- 
trat a envoyé ces enfants i ta préfecture de po- 
liee, qui tes fera rapatrier. 

Graœ Accident 

Un accident des plus graves s'est produit hier 
Un mécanicien, M. Louis Julaiî, âgé de vingt. 

cinq ans, chargé de conduire le chariot électri- 
que amenant le matériel à la gare de l'Est, fai- 
sait fonctionner son véhicule vers six heures et 
demie, lorsque par suite d'un faux môuvcuwct 
il eut le pied droit ptvs d*u.s une roue de son 
chariot et horriblement mutilé. 

de ses camarades se portèrent à 
son secours et le dégagèrent. Mai, soudain, l'un 
d'eux, nommé Désire uéry, Agé de trente-dnq 
ans, fut tellemeni impressionné par la vue de 
l'horrible blessure du malheureux, qu'il perdit 
connaissance et s'affaissa sur id quai. 

Ou les transporta ioua deux au poste Médical 
du la gaee, où un médecin leur prodigua lus 
premiers soin?;. 

Mais tous le* efforts du praticien demettrèrent 
impuissants à soulager le malheureux Oêry, qui 
succomba bientôt à l'émotion que j'accident sur- 
venu à son collègue lui avait causée. 

M. Colnnna d'Istria, commissaire spérial de la 
gare, après avoir procédé aux constatations lé- 
gales, a fait transporter le ea>k.vYu du malheu- 
reux au liomiciLe qu'il occupait, boulevard de la 
Chapelle. 

Quanta M. Louis Julai*, dont la blessure est 
à l'hôpital Lariboisiére. 

Immense choix d'art ides ,l'étrenne:; aux Grands 
petits meubles de fantaisie, bijouterie, orfèvrerie, 
joaiiiecie, horlogerie, photographie, pianos et ins- 
truments de musique, articles de Paris,. porre- 
laiuee et cwtaux machines à coudre, cycles, 
voitures d'enfant et ehevaux mét-aniques; arti- 
cles de cii&uîfiige, de méîi*s;e. d'éc.iitira^e; mo- 
bilir,rs eompiets par milliers, salons, meubles 
de tous styles, tentures de tous sjenres, etc., etc., 
vendus fr:uico ,l'emballage pour toute la France 
yuals que soient le poids elle volume. Nom- 
breuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
VILLENEUVE-LA-GARENNE. Un charretier, 
Louis Valeixiues, âgif Ue cinquante et un ans, 
demeurant il. Saint-b^nis, ayant voulu décharger 
son tombereau, avenue de Saint-Ourn, en tai- 
du gant jouer la bascule, a élé pris sous l'arrière 
L'infortuné, qui a eu la cuisse gauche broyée 
et le ventre érrasé, a été tran-[>orté dans un 
état des plus alarmants à l'hôpital iieaujon. 
SAINT-0ENIS. Un ouvrier nommé Alexis 
Deiaic, âgé de trente et un anp, demeurant quai 
de Saint-Denis et travaillant dans une usine du 
quai de la Marine, était occupé hier matin à sou- 
lever une lourde charge à l'aide d'un palan, 
lorsque, par suite d'une fausse manoeuvre, la 
pièce métallique qu'il hissait lui retomba dessus. 
Très grièvement b!v.S.ïé, le malheureu; été 
ittiméciiâtt-inent conduit à l'hôpital. 

Son état est des plu? graves. 

SANNOIS.– Dans t après-midi d'hier. M. Emile 
Dubois, âgé de soixante-douze aus, cultivateur, 
demeurant 102. rue de Paris. profitant de l'ab- 
seiice de sa femme, s'est donné la murt en 
s'aspuyxiant. 

Depuis une quinzaine d'années le vieillard ras- 
sentait des douleurs qui le faisaient beuuooop 
souffrir et il avait manifesté, avérées reprises, 
son intention d'en finir avec la vie. 

LES MUflEAUX. Des malfaiteurs se sont in- 
troduits, hier soir, dans la propriété de NI. Krati- 
çois Dumoulin, publiciste, route li'Ecquevilly 
après avoir ouvert tous les meubles et boule- 
versé- leur contenu, ils se sont emparés d'une 
somme importante, dédaignnnt les bijoux", mon- 
tres et argeuterie, d une assez grande valeur ce- 
pendant. 

La gendarmerie, prévenue aussitôt, a ouvert 
une étiquete et recherche activement les cou- 
pables. 

VINCENNES. Depuis ptusieurw semaines, le 
directeur d'une importante fabrique de cycles 
de Vineennes constatait la disparition de ses 
ateliers d'une grande quantité de pièces déta- 
chées représentant une somme importante. Aussi 
organisa-t-il dans son usine une active surveil- 
lance. Celle-ci n'amenant point la découverti: 
des coupables, il informa M. Rfboniiin d..s es- 
croqueries dont il était journellement victime 
et ce magistrat arrêtait- hier ni.vtin, quatre ou- 
vriers de la fabrique, surpris en naRrant délit de 
vol. Au cours d'une perquisition opérée aux do- 
miciles des inculpés, on a retrouve un approvi- 
sionnement considérable de pièces mécaniques 
volées, ainsi qu'une volumineuse correspon- 
dance faisant connaître que les escrocs faisaient 
le eommeree de machines sur une assez grande 
échelle. 

•wv M. Lorcmai, laitier à Vineennes, suivait, 
hier matin, la rue de Fonlenay, yuand sa voi- 
ture, prise en écharpe par uti tramway électri- 
que, fut renversée et mise en pièces. 

Dans la rencontre NI. Loremai a été griève- 
ment blessé par tout le corps. 

ALFORTVILLE. Deux vieux avares, Julien 
Mullet, âgé de soixante-dix-sept. ans et Jean Mil- 
Wer, âgé de soixante-cinq ans, s'étaient donné 
roridez-vous, avant-hier soir, rue Saint-Pierre, 
au domicile du dernier, pour fêter Noël. 
Hier matin, les deux vieillards étaient trouvé. 
morts devant les restes du festin qu'ils s'étaient 
otfert. 

M. Cuvillier, eomminssir?. de police, appelé à 
faire les constatations d'usage, a trouvé an do- 
micile de t'hôte des valeurs qu'il a remises au 
juge de paix du canton. 

LE KREMLIN-BICÉTRE. Un voleur de bicy- 
elettes, le jeune l'vlouard Nairet, âgé cia dix-sept 
ans, a été pris sur le fait, hier, et arrêté par M. 
Fagard, commissaire de iroltce. 

Un nouveau méfait ayant été signalé au ma- 

gistrat, des surveillances furent établies, au cours 
d' ••̃"̃'̃̃ ̃ ^eteur Fontaine surprit, hier.sur 
!̃• ire un jeune homme. Baptiste 
Ai -huit, ans, qui essayait de veu- 
dre une uuehine votée par deï couipiices qu'il 
s'est refusé faire counaitre. 

Il a ctu envoyé au dépôt. 

CORBEIL. Un journalier, Constantin Baro, 
lg<j de toixante-douze aus, d'origine italienne, 
s'est liré nu ('01110 de revolver au coeur. Le dé- 
funt habitait Ab'on, 28, rue Dubiir. 

COULOMMIERS. Mme Marchand. âgée de 
trtnue .;u?, inarioiivrière àSaint-Barthéleray, pro- 
tiutnt du sommeil de son mari, s'est levée la nuit 
dernière et est allée se jeter danzq une mare. 
On ignora li cause de cet acte de désespoir. 
Avis aux familles 1 Miliana (Algérie), le -S juin 
fic Uaume Victor. Je me fais un plaisirauUntqu un 
devoir de vous féliciter sincèrement pour ce pro- 
doit inappréciable. Je l'ai employé avec succès, 
et je J'aiconseilléàuneainiequ! avait des douleurs 
dans lt.« jambes et dans les br.tà. Elle a été guérie 
au bout de 3 jours, simplement en se friction- 
nant matin et soir. 

Mme veuve DADOCN(Sig. lég.). 

AM.lIcrtjsog, pharrn.,2f<, r. deGrainmont, Pari». 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Histoire du Vieux Temps. 
Alkrstis. Faute de s'entendre. 

Opéra-Comique. Ceiidrillon. 

Renaissance. Matinée Oflenbaeb Les Deux 
Aveugles- La Rosé de Saint-Flour. La Suil Htui~ 
che. Causerie de M. Léo Claretie. 

Nouveâu-Théitre. Concert Colonne. 

Au Gymnase, en raison du succès toujours crois- 
tant de la lltuutt ou. la' Vie, la direction ̃ décidé 
de donner, à l'occasion du jour de l'An, trois 
matinées de la délicieuse comédie de M. Alfred 
Caput. 

Ces trois matinées auront lieu le dimanche 30 
coursai, te matrfi 1,1 et le mercredi 2 janvier, 
Li reprise de la Jrnn»sse </« SfowfitcHrires au 
théâtre de la Ponte-Smnt~M«rua s'annonce comme 
un gros succès. 

MM. Gsuth^er, Duquesne,' Volny, Mtka Des- 
ehamot, Drunier et (î»Tell forment une interpré- 
tation excellente complétée, pour la partie comique 
par PérMaod et Coquelin qui soulèvent chaque soir 
des tempêtes de rires. 

Lea incendies de théâtres en 

Dans les incendies de cette année, on n'eut dé- 
piorer que la mort d'une seule artiste, la pauvre 
petite Henriot, lors du désastre du Théâtre-Fran- 
gais, en mars dernier,. 

Voici quels sont les tutres théâtres incendiés 
pendant les douze nois qui 'viennent de s'écouler: 
le théâtre de Murcie (Espagne;, le Trianon de Pz- 
ris, le théâtre Islinqton à Londres, le théâtre 4e 
Battan, près Vienne, le thé&tre du Cirque à Anvers, 
I» 1tiiï*T* de GlaU, te U>é*ure de Fribourg *t celui 
de Yalta. 

Au Casino de Namur. le succès des Pétns don- 

nées i ¡;occasion de Noël a été dàê kit* jra^d* «t 
des phn mérités. 

CONCERTS ET DIVERIISSEMKSW 

Matinée* d'aujourd'hui 

Paridana. l' Il dla femme ïvf, 
Nouveau,Cirque, Programme exceptionnel. 
Cirque Medraoo. Même spectacle que la soir. 
w>* Le Gitérium international de lutta qui sa 
dispute en ce moment aux Folie»- Bergère va 
mettre en présence Hsckenschmidt, le Lion russe, 
centre deux hommes qu'U n'a jamais rencontrés 
Constant lii Boucher et Laurent le Beaocairot% l'un 
champion des poids légers, l'autre champion des 
poids lourds. 

Les luttes, qui auront lieu vendredi, samedi, di- 
msnciie et lundi, rempliront ohtque soir la vaste 
salle des Folies-Bergère de tout ce que Paris 
compte de aportsmen. 

C'est l'Olympia, avec son colossal succès de 
Faust, d'Hervé, qui détient le record de la racette 
pour le soir du réveillon. Les frères Isola ont en- 
caissé 9,643 francs C'est dire l'engouement du 
public pour ce merveilleux ballet-féerie. 
Aux trois oomiques impayable» Vilbert, 
Baldy et Gibard, trio inimitable qut égayait de sa 
fantaisie la spirituelle revue de Parisiana V a d'ta 
Semmr est venu s'ajouter le typique Jacquet avec 
deux scènes nouvelles qui ont, comme les autres, 
follement amusé. C'est un appoint de plus pour le 
succès de cette amusante revue, toujours aussi 
jeune malgré ses représentations et qui sera 
donnée aujourd'hui en matinée avec tous les Mtter- 
prètes du soir. 

Devent le succès prodigieux obtenu par les 
épreuves de sport gai, l'Hippodrome annonce pour 
tontes les matinées du jour de l'An 3t décem- 
bre, t", 2, 3 et 6 janvier) une reprise de courses à 
ânes, des courses en brouettes, ces courtes à pied 
gimkhana, etc. 

•vw Pendant ces jours de fêle, le public du Ca- 
sino de Paris a prodigué ses applaudissements aux 
amusants singes de Leb, qui lont du trapèze com- 
me de vrais acrob.tes, et a la troupe ceièbre des 
Mezette, cinsi qu'à la belle Liane de V riès dans 
ses chansons. Avec les frères Hauser, les Goettlerf 
et le ballet Catittl-Housscl, dont fa centième a lieu 
ce soir et où triomphe toujours Mlle Angèle Hé- 
raud, l'exquise mime, le programme se complète 
dela plus heureuse façon. 

On s'apprête à terminer joyeusement l'or 
née au quartier Latin, et la fête de ce soir jeudi, à 
Bullier, ainsi que les soirées des samedi 29, di- 
manche 30 décembre et mardi 1" janvier, promet- 
tent d'être très gaies. 

DEPARTEMENTS 
{DE NOS CORfcE&PONDAHTS PARTICULIERS) 
Mercredi 26 déctmhri. 

CLERMONT (Oise). Un jeune homme <!̃> 
vingt aus, Victor Bnijuct, ouvrier t 
l'usine do Breteuil, s'est grièvement bi <•<.<• u la 
ttte on tombant sur une fiouiie en marche; >lc- 
gagé par deux il il a été transporté Il 
l'hospice. Son état laisse peu d'espoir. 

•ww Se trouvant dans Son jardiu, Mme Du- 
chemin, née Denaiu. âgée de aoixante-iiouxo ans, 
ménagère k llieux, a reçu dans la tôie la dé- 
charge liu fusil d'un chasseur contre lequel une 
instruction e^t ouverte. 

COMPtèGNE. Dans l'après-midi d'hier, un 
vieillard il'Ourseainp, le nommé Vincent <kmr- 
tois. âgé de .̃^oixante-tlix-sept iuis, ouvrier tis- 
seur. qut avait voulu traverser le passage il ni- 
veau il, 47, près de la gare, a été litttralenient 
coupe ta deux par l'expia u* i8Ô, »e Jingtant 
sur Krquelines. 

JOIGNV (Y«nn«). Un vieütdrd de soixante- 
une parente à Vatuieurs. n été victime d'un vol 
de 2.i(<> francs, il avait caché cette somme sous 
un rarreau «ie sa chambre. tlue enquête est ou- 
verte. 

LES SPORTS 
LE CRITERIUM DE L'ALCOOL 

Nos lecteurs sr souviennent du Criterjunt de 
l'alcool dispute W. ïs octobic dernier sur le par- 
cours Italien, /'preuve réservée aux vrhi- 
cules automobiles nuis par l'alcool industriel, 
qui remporta un gros succès et que suivit dc 
tres près le ministere <!♦' l'Agriculture). 
Le Moto-Ou!) lie, France, son organisateur 
nous communi<iue aujourd'hui l<;s résultats de 
ce concours, après calculs établis et analyses 
faites de tous les liquides employée par les con- 
currents. 

Le premier prix est accordé à une voiture de 
kilos ayant consommé pour franchir les 
kilomètres du parcours* 17 litres Où d'alcool 
industriel pur, à \;i vitesse moyenne dc 24 kilo- 
mètres 827 i l'iieure. 

Le second, k une voiture de kilos ayant 
consommé 20 litres -WJ du même liquide, pour 
une vitesse moyenne de 40 kilomètres à l'heure. 
Le troisième, a une voiture de 1,280 kiloti ayant 
consommé 17 litres d'un mélange de li'ni- 
cool et de i6 0/0 de benzine pour faire le par- 
l'ouit;. il 45 kilomètres A t'heure de moyenne. 
Tous fes autre* concurrente ont employé de 
même des mélanges d';rlcool et d'essence, ce 
dernier liquide v «tant ajoute daas des propor- 
tions variant de à 60 

Il ressort néanmoins de ce critérium que l'al- 
e«o! industrie! a maintenant f ••:• iivespour 
lï propulsion des autoinob:i> ivous <iijâ 
dit d'ailleurs. 

Il est a n.'gretter toutefois nu soit encore 
d'un prix élevé, par suite des dénaturants eia- 
ployts. 

L'K1PP«9ROME 

La première réunion de sport gai et de sport 
athUu;<|i)e, donnée mardi en matinée et'- un 
succès considérable de fou rire, tel que 1. dire/ 
Aujourd'hui '• -•̃•.̃̃,̃. habituel 
de l'Hippotli. i,:ri.iques 
et sport gai, • > uiatcli 
burlesque de buxe aiuçiaisu culte x'uuie iling el 
Mac Cullolh, course à |>m'<1 gymkhana, courses 
il Sn«?, courses en brouettes, etc. 

Le soir, deuxième épreuve d? ,a course cycliste 
internationale de UX) kilomètres, avec Grogna, 
Bastien, etc. 

tE CRITÉRIU» SE IUTTES 

La seconde manche Cotch Mehmet- 
ConsUnt le Boucher içée avant-hier 
jusqu'à une heure cinq du 'malin sans résultat. 
La lutte a alors été arrêtée et remise à une date 
ultérieure. 

Hier soir, a eu lieu la seconde manche dt la 
rencontre Haekeaschmult-Aimabîe de la Cal- 
mette. 

<(; dernier a été tombé en 17 minutes par une 
Ce soir. le J.ion russe • se trouvera en pré- 
sence, sur la scène des Folies-Bergère, avec le 
Hollandais Van den Herg. 

LA « roiftTE D »n«ET 

Le defl lancé par M. Athos de San Malato, le 
jeune escrimeur italien, à tous tes maîtres fran- 
çais, pour un assaut à disputer le torse DU et 
avec des fleurets il. pointe d'arrêt, di'Ii que nous 
enregistrions dans notre numéro d'hier, vient 
<i tire relevé par un professeur parisien, M. Da- 
moUc. 

Voilà. une rencontre qui sera paraioDBément 
suivie par les fervents du noble jeu des armes. 
L'UNION AUTOHOBILE 0E F8AICE 

Au rourfid^» i -i- mi.< 
de Franc*, i 4. rue 
Mayerbeer, ) cette jeune «ociclé 
ont pris la ik.?:swn «te changer bob titre. L'U- 
nion Automoijiie de Frauce, telle sera sa nou- 
Telle désignation. 

V>or:t acte 

BISCUIT PACHA 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
La. Cai*se de» Tenv«-s et orphelina de* anctan* 
militaire* fera exéc-ster un oratorio samedi îs coti- 
rnnt. x i:i,<ii. aux Im-alirïe*, a*oc et concours de 
MM..w.zvt- Wr^tns*, Henbeiier et de Saizi-Uo, 
Jiai"pi-(* Les inïiution* sont délivrée» par W. 
P. Lsrny, préaideot, J5, faubourg Poissonnière. 
I-a Mutuelle de Prévoyanc* des voyageurs de 
romtnerce, itt-170. ra* SatoMTleBls, dite m *-Wui 
turtte du Sou vinnuer» son mmtmtMe séaéruta 
(L-iiiain ycn<!r«^Î!. i » beurra da «oir, k la Blsirie 
du deuxième nrrocdiSKCineut, rue de ta Banque. 

UN JOURNAL 
Persuada ee Monsieur d'essayer pom 
son Enfant nn Remède renoué,1 

Fillette ANTOÎNE5 

Nous nous îitiôn 
sur le cas de a pré- 
caire état do ni», lut persuadé*, 
par un artir -iver un remède' 
qui ramena p:.i:u infant à la santé. 
Ce monsieur nous é.crit ce qui suit: 

Le Val-d'Ajol (Vosges), 15 août 1899. 

Messieurs, i-. rtlle, alors Agée ilo cinq 
mois, fut, il ir atteinte d2 ion- 
de 
jt'iir en .;onr. 

Uni; <iuantité Je remèdes furent 
j'appris par un journal la mer veilleur 
de 1 Kniulsiou Scott. 

J'employai de suite votre préparation et ce 
fait plu^ t.'l. 

Ma Mitât' ,;il BKtlntennnt tnut« transformée, 
el!u est très forte et te- et j<> n'hé* 
site pas à aîllrmcr qui ee t l'Ktnulsioa 
sonne qui lit ceci, un ras de malaiiia f 
fuel' Ap jriiorir pur l'Eirnilsioii i 
os: .iinni. nous ne vous dirons 

oe remède, le 
et, avant peu, vous en ajiftiéricrea Uiiis les, 
bienfaits. Mieux qun tout eorri mental re, d'ail- 
leur«, son sur- "̃̃ depuix vingt-cinq ans, ne 
s'isl jamais an seul instant, vous as- 
sure de ses ,'1'8 et indiscutables qua- 
lités. L'Emult.1011 Scott net l'i plus a^re*.hle 
ku-me il huile de foie de moru« c«iibin«c aux 

n>-popuo:>i<niieg de cuaux et <tm 
soude et à la glycérine: et 
les ii;< lecias, vu son efttete» 
cité, vous la recommanderont 
de préférence k toute autiv. 
Mms, pour en obtenir tout le 
résultai étendu, sycï birn sniu 
d'acheter la véritable Emulsion 
Scott 
Vous 1. distinf^ipreï.il*» pré- 
parations infi 

rail vou» 

marque t|i> 
I'itivi l.upc diAKhw^ue llacon aa- 
Ui».r. itn»n* 

0 fr. M de timbres aJirssés j, 
10, rue Qravel, Levallois-I^errat ;»̃ 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. ?n liérfnihre. 

Après trois jours de ,ou- 
vre par une séance tri ̃ («irs 
en for-lo plus-value 
ment! nos rente*, qui 
(ii'tiiaEde» do (̃niiiol L 
(Ct« du mou. 
Sr>>nij\vice f ï 

!• -m-imiuiioii, ;iiontr!.ul ''gaiement, les 
i.. "Kresse de f0f 32 à 101 t7, aprèi 
même lui ;>z. 

L'Italien est bien tenu à îfi ft5. 

Uq peu d'hésitation eur l'Bxtérieor*' 
de l'obstruction que la minorité du 

tçtiol oppose a l'adoption ilû projet de c. 
le derniier cour» est de 70 r?2, au lieu de 70 
Le groupe des établissements de crédit est 
terme, sauf la Banque de Paris rfui reste héei- 
tante il. 10(\1, 

Parmi les valeurs de traclioa, le Métropoli- 
tiin. très demandé, avance à t»t la Traction 
154, la Thomson a l'Kst parisien à 41!< sont 
à peu |" i hangement. 

U H iy f*t ae«v« entre U60ot 11S0. 
Nouv.t ,i,, .,̃ du ltio de 1424 à 143y la Son- 
noyvice, à L*66O, ajoute encore 35 fr. t sa hausse 
précédente. 

Le Stock Sxehanffe étant 1. hui, le 
marché est co' urij 
les Hund Mines clôturent à ski, tr.a umuiicida 
l'.H 30, l'Ea«t Hand à 178. 

COUliS DE CLOTUR8 

Italien l.<> «o I lianj Ottomaae Wi » 

TIRAGH M VILLE DE P.UtlS 
Il;¡ a été procédé hier matin, dans l«s tnairasing de 
la ̃ i i' y. rue La Fontaine, au &• tirage 
f'c-' •'•*̃ l'Emprunt du chemin de fer 
ii>i*i». 

Il fi été extrait de la roue trente-trois numéros 
ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux 
lut* suivants: 

Le numéro 84,581 qagne 100.0QO francs. 

Y ::t:n;-t:- et gagnent CO*- 
cur' rii.i-, 

t.i -̃ rc i, (ii-rniors numéros gagnent cfiacun 

2*J.3W l%.GIi ÏAù H& 387 V7C 
41.411 lit 4.R 228 S57 W>. 'r, 
Wi mi :«. lli 

r l 
A l'oocaginn des F«Ma du JOUA DE L'AN. 
fermwoQt à O HW«tg Au soir à partir de ce jour.. 
rrrtnrvnt aurrrta 

le DIMANCHE 3O DÉCEMBRE 
BELLE 

Rue du r*<ait-Hrttt 

Suooursalo Paris: 1. Plaça Cllchy. 
Sjœcii 29, liuci» 30 et Lusâi 31 Meei^t 
VENTE DE FIN .,ANNEE 
VÊTEMENTS D'HIVER 
pour HOMMES. DIMES ci ENTANT» 

AETICLES 
FOURRURES. CANNE.' et PARAPLUIES de LUXE 
CRAVATES FOULARDS GANTERIE 

PAftfliU£lilE:&ACHET$,C0fffiaS4» PARFUUEm 
GARNITURES de BUCSSES en ÉBÈNE et •» IVOIRE 

