Le Petit Parisien

S désir qu'aient les artistes de voir tours œuvres convenablement présentées et défendues contre les attaques de la chaleur et du froid, il Il. peuvent cependant s'empêcher de déplorer la disps rition tic ce qui rt.-t<; de la pépinière

Car ;1 faut reeonr"1 0 ""u ritn n> subsisterait. Oa demami • r n de eeut mètres de long =i. .•̃ us de large soit rinq mille mètres carrés c'est cent mètres près l'étendue du verger du Luxembourg, if

CE QUE SERAIENT LES NOUVEAUX BATIMENTS

Dans rct espace relativement restreint, on trouverait largement, attiraient les auteurs du projet, de quoi construire de bâtiments nui perroeitr" ̃•'̃ <•'̃ '̃ ̃<" eul ï peu pi contient le Luxembourg il' -ure guèra, eu sur face, (ju 'rea cai'res

Or, on re au moins uo étage, car on pourrait. uiller eonvenabl 1"-1'1 '•̃ <nu'fret! de nos arttsUx modernes, le., pre mier étage étant rwerts i.i ,les salles du rez-de-<-ti irit ciesîiutcs â contenir au contraire uses collections de statues • <•••>̃̃ <̃ n, !>>(̃• •̃.̃̃< ici arbre le;- ̃ .as et telles ai. ,n liér- s d'artt: intiséc, et sur son em pla.i. ̃' ̃" ̃'•̃̃ arbres

Pourquoi le démolir. t furt bien servir il i'iastailaUt>:> d'iii; .s arts décora tifs. Celui de la ni Médecine renferme d'admiral/1- .inepeut vojr car elles ront eau. -:s salles tunement exiguës et si ne ni'on dû re noncer en uuvrir le? pourtant, eVst là que ̃• ̃ ̃ iers d'art pourrai iiemenla

Corrmii- un u: vit. ii i iiv.-vii.ii .jt-iifurc pendante et il est fort probable qu'elle lu sera long ternp encore. Car nul ne peut prévoir quand et comment mtervienrira une solution assez satisfaisante pour que chacun se déclara content

BOU-AMAMA

On a annoncé que Bou-Amama, le ohaf de l'insurreclion du Sud-Oirest algérien en 1881, était décidé k faire sa soumission. Deux Français

MM. CaraCang et Bournier, qui l'ont vu au Figuig et qui ont vécu pendant quelque temps au prés de lui, viennent da remettre au gouverneur général de l'Algérie une lettre dans laquelle notre ancien ennemi demande l' i aman , c'cstà-dire le pardon. Notre confrère le Soir en a pu blié l'autre jour les curieux fac-similé. Si, cette fois, Bou-Amama est sincére, il y a lieu de s'en féliciter, car t>a soumission aura pour cousé'quence d'assurer la pacification du Sud-Oranais et d'aider au sunrijs de l'œuvre de pénétration eaharienne menée par nos vaillantes colonnes d'In-Salah, d'îgli et du Gourara

C'est en que le trop célèbre agitateur commença à faire parler de lui. Simple p ;lit mara bout, il appartenait à ta tribu des Oulod-SidiTad,j, étaGlic depuis longtemps au Fitruijr. Il s'ellbrça de s'attacher tons les partis hostiles à la Franc dans Cette région. Sa réputation da

Sainteté, qui s'était répandue il travers le sud algérien, lui amen.. une clientèle qui grossit de jour en jour .jusqu'au moment où, de concert avec le chef des Ouled-Sidi-Cheikh-Uharaba

Si-Sliman-Ben-Kaddout, il souleva, un 1K les tribus nomades des Hauts-Plateaux

A ce moment, Bou-Amama avait llxé sa réal'.dence dans le ksar de Maghar, a trente-six kilo inètres au sud-est d'Aïn-Sefra au milieu de ta région des ksours oranais

L'insurrection avait commencé pas l'assassinat, le 18 janvier dans notre ksar de tTiout, d'un marabout qui- nous était fidèle. Au mois de février suivant, on égorgeait à Uir-elr

Ghoroum les membres de la mission Flatters.Le avril, le lieutenant Weinbretmer, qui avaU été chargé d'arrêter un des émissaires de BouAmama, tombait à son tour sons les coups des révoltés. A partir de ce moment, les bandes de rebelles se livrèrent au pillage et la dévastation

Des mesures énergiques furent alors prises pour répvimer cette insurrectiou. En juilkt, les généraux Saussier et I>elebeeque vinrent prendre possession de leurs commandements, le premier la tête du 19' corps d'armée, le second, à ta division d'Oran..Rapidement, ils organisèrent la campagne, et bientôt les bandes de Bou-Airutma étaient dispersées

C'est à la suite de ces événements que fut décidée l'occupation directe et permanente par nos troupes de points stratégiques situés au Sud. La voix ferrée partant d'Arzew, qui s'arrêtait au commencement des plateaux, à Modzbah, fpt poussée en moins d'un an jusque Méchéria. En même temps, on aménageait le poste du Kreider sur le Chott. On commençait aussi l'installation

TAïn-Sefra, au nord de notre Sahara, où le chemin de fer devait aller cinq ans plus tard..Des télégraphes optiques étaient établis pour relier aire eux tous nos nouveaux postes

Pendant ce temps, Bou-Amama s'était réfugié dans le Gourara. li s'installa dans l'oasis de Deldoul. Là, il vit se grouper autour de lui tous les nomades algériens, parmi lesquels un grand nombre de ChaAmba d'Ouargla. C'était un foyer de propagande aiUi-française ûenouveau l'influence de Bou-AmamagrandH en dépit de la défaite que nous lui avions iulligéc. C'est ainsi que les Chaàmba-Mouadhi li'Kl îol a se tirent ses serviteurs religieux, lui envoyant régulièrement leurs olfrandes et décla rant très nettement qu'ils exécuteraient aveuglément les ordres que le saint de Deldoul leur ferait parvenir, liiof, cinq ans après son arrivée au Touat, Bou-Amama exerçait une prépondérance incontestée sur les nombreuses tri bus s'étenu.!nt<:uTafllelt,en plein Sud marocain jusqu°3 la frontière tunisienne

Ofi dit même qu'à celte époque il voulut reprendre la lutte et lancer ses contingents sur nos postes avancés ce serait sur l'intervention du sultan du Maroc qu'il aurait renfoncé i son projet

Soudain, il changea d'attitude. Notre ailvûrsaire de la veille se faisait notre ami. II se dé clarait prtt à déposer les armes

Est-ce parce qu'il n'avait pas trouva au Maroc l'appui sur lequel il comptait? Est-ce parce qu'il espérait obtenir de nous des avantages appréciables Toujours est-il qu'il nous lit des avances

Bya quelques semaines. Bon-Àmama Mrt une entrevue avec le capitaine Ducloux, chef des affaires indigènes à Djonien. Cette rencontre eut lieu entre le Figulg et Djenan-e!-Dar. On annonçait à ce moment que le chemin de fer d'Aiu-Scfra à Mojçhar allait être livré à l'exploitation. Une telle uouvclle était'bien faite pour

Mouvoir Rou-Amama. Ainsi donc, la locomotive atteignait maintenant l'oasis reculée où il avait préparé l'insurrection de 188t. Bientôt après elle pénétrait jusqu'à Djenien, a proximité des oasis marocaines

Je veux, dit Bon-Amama dans sa lettre au gouverneur d'Algérie, je veux être, au Pignig, le trait d'union entre le gouvernement français et mÊs HdNestpje j'ai tratrné letriement à la csum de la France. Ainsi je montre que je suis prêt a la ptix et k la tranquillité. Quoi qu'il arrive sache que je ne cesserai jamais de prêcher le bien en faveur de la France. Je ferme mon oreille aux mauvais conseil! Tu agiras pour que l'aman me vienne à moi et à tous ee;:x qui m'entourent. Nous serons dès lors des enfants de la

France

C'est à !a suite d'une diffa que Bou-Amsma chargé MM. Garafang et Bournier de porter on message à Aleer. On sait que la diffa. est le repas de cérémonie chez las iuOigèncs de l'Algérie. Il débute généralement par un potage aux herbes fortement épicé avec du piment. Le plat e rësistauce est composé de mourons rôtis tout entiers à la broche sur uu feu de bois d'abord et ensuite sur on fett de braise. Les moutons, encere munis de leurs cornes, sont portes avec un apparat triomphal. ""•' -"ir les dépecer, on les dépose sur d'inouï de boi . Alors, armés de Jougs, cou. cuisiniers oeupent tranchent et empoignent à pleines mains les morceaux qu'ils doivent dislribuer à chacun

La diffa. terminée, Bou-Atmma ùonna un adieu cordial à ses hôtes. tes fautait accompagner d'on de s s parents. Hasiiett-îxsn-M'Tfeuar

Celui-ci ATait pour mission de répondre, les cas échéant, à tout ce qu'on lui demanderait

Kn outre de la lettre adr au gouverneur de l'Algérie, il y en avait une pour le Président de la République

Et, à cette heure, BouvAmama attend la d et siotf du gouvernement français, Il a promis d'en voyer bodIIIs aîné auprès du général comauudant la subriivisioD d'Aïn-S >fra pour lui porter son salut. Et, dans nlte harangue h ses fidèles, il a dit Les Françaia agissent loyalenteut partout et donnent la sécante et la richesse & ceux yui les servent. Voyez les oasis li'Uçii, de Timmimoua, de Tayliit, combien elles ont été res pectées On a laissé aux indigènes leurs contâmes; on leur pardonne. On ne leur prend rien on leur paie généreusement les denrées qu'üs livrent

Vieilli, fatigué, sachant que vaines seraient ion tes les iiouve'ics agitations qu'il pourrait fomenter, Bou-Amama ne serait point fâché d'a bandonner son Ôxistenee aventureuse. N'a-t-il pas vu. aux jours de lutte, ses partisans faire drf- la vie errante travers le désert sur de pillards, il -réfère le repos. il envie i =ort de ces chefs de tribu. qui, acceptant Pinlluence française, coulent sous la tente au milieu des leurs, des jours calroes et doux

Et, mimc, son rêve serait d'avoir au Figuig un mait-on de pierre . En édifiant une habitation dit-il, j'indique ma volonté pour la paix; en construisant, mes fidèles se fixeront aussl et l'habitation de pi tt% awure nue -tatnqtti Mité définitive Le coureur des solitudes sahariennes veut fiair aes jours en bon propriétaire

PONTARMÉ

Livres d'Et.rennes

Parmi tes livres d'^tm-iriM las plus demanda je lois siifnaîer tout ̃̃̃̃ 'it l -s ouvrais dp la llhrnirii.1 (îaitiier Ci io ri"f Saïnts-l'éres

Part=,(iai publie la de 1K Franc par M. W a >i fi fort vui., iuu f-'ravurn et W cartes r> fr.; relié. 19 fr.), et le Dictionnaire d'Hiiioire, de biographie, de teoantfihie, de QK'troire, revu par

M Watt) (WO n.-)rtràit , 20 fr; reli^, ? fr.l

Au m i:;e catalogue apparti^niKMit fhnnsona de Béranytr Crnusiiuip, • r>" 'nt de piano) par K. Casadewi^ fr

Ae JUémoin-s ttOutre- and introduction et notes de hu-s-, raiira-s i.i-im de gravures. S fr.: reliés, 6<> fr.); Le'$ Fleurs anfméet par fîrHtiyillc 'M) gravures coloriées, 2 volumes

Z> fi :̃̃̃ ;rl iM ittuxiré, par (ittstave

Dû! tions, Hr) nuls de lampe

M fr.; reliés, fr.); Chansons et /loiulrs enfantines vi'eito", fr.). M

NOUVELLES SPORTIVES

LE NOUVEL HIPPODROME DE SAINT'ClOUD

La Société d'linccuragernent du demi-sang sinstailera pour le 15 mars prochain dans Io nouvel hippodrome de Saint-Gloud, qu'e!le tout par bail de trente ans, renouvelable pour vingt années, â M. Edmond Blanc

Le nouvel hippodrome eet établi sur l'ancien domaine de la Fouiileuse, silué non loin des gares de Surfines et de Saint-Cloud, au pied du

Les travaux comprenaot la construction des tribunes, des bâtiment accessoires du pesage l'établissement des pintes sont presque entièrement terminés

Les pintes sont d'un parcours égal à celui des pistes de Longchamp !i,000 mètres pour la grande, 2,000 mètres pour la moyenne, avec une piste droite de i,0oÜ mètres

La Société du demi-sang transportera de Vincoones à Saint-Cloud toutes sas courses plates et toutes Ics courses au trot qui se disputaient sur l'Hippodrome, aujourd'hui abandouné, de

Neuilly-Levallnis

Elle conservera à Vineennes ses réunions mixtes d'obstacles et de trot

La première réunion aura lieu le 15 mars, jour de la réouverture de la suisouues courses plates

ÉCHOS ET JOOVELLES

Les membres de l'Académie de médecine ont procédé hier au renouvellement de leur bureau pour l'année

M. le professeur Guvon, vice-président, a été élu président il. l'unanimité des sut'rages, en remplacement du docteur Marey

M. nie.'le, membre .le la section de pharmacie a été élu vice-président; eutln MM. Valîin et llanriot ont été réélus par acclamation, le premier secrétaire annuel et le second trésorier

Un habitant de Scmiecey-le-Grand (Sa6ne-etLoire), du nom de Pariset, qui doit être un aimable fumiste, vient de renirer daus sa famille, à laquelle il n'avait pas donné de ses nouvelles dépote de très )ongt>es années, et l'explication originale qu'il a donnée de son absence est la suivante

Après la guerre, il aurait été envoyé en captivité en Allemagne, où on l'aurait gardé jusqu'à présent

Pariset aurait même déclaré que six de ses camarades étaicnt encore en prison à Berlin

Kst-il besoin d'ajouter que le récit du joyeux

Pariset est évidemment une simple tartarinade't

Il y a beau jour nous l'avons dit et repité de la façon la plus formelle qu'il n'y a plus, de l'autre côté du Rhin. aucun captif de

Pari?et,mon ami.il faudra trouver autre chose pour expliquer votre absenre

Un journal de Londres rapporte qu'une société d'assurances contre le vol vient d'envoyer dans divers quartiers des circulaires portant cette en-Utte

Sotnbftux cum'briolnitf commis dans tofre voisinage

Vient alors l'adres.-K de la maison la plus voisine qui a été visitée la dernières, et la cireu laire continue Le c-.s récent que nous citons doit vous faire comprendra combien il serait désirable que vous vous protégiez au moyen d'une assurance. Il y a tout lieu de croire que d'autres maisons seront visitées ot que la vôtre pourrait titre celle qui sera choisie

Nous verrons bientôt, dit ce journal, des compagnies d'assurances avoir à leur solde une bande de cambrioleurs pour répandre une tprreur salutaire dans les quartiers jusque-là ré fractaires à l'assurance

Au cercle

Le petit vicomte prend une banque, donne des cartes et annonce un pitoyable Bacira

La voila bien, soupire-t-jl mélancolique, la

LA SAISON, 30, rue de Lille, Paris, organe des

Mode,; l'an.s.onirei, envoi spécimen sar demande

POUR PAYER SES DETTES

Rennes, 26 décembre

Une pauvre femme, âgée de soixante-douze ans, Mttse Laurent, vient d'être trouvée assassinée dans sa cava, h Vieuxvy-Bur-Conesnon

D'après l'enquèto qui a été ouverte aussitôt l'assassin ne sr.iit antre que le mari, qui, pour ûteiuore eerL a criardes, aurait tué la malheureuse' il s'approprier quelque argent. que s.i avec soiu. Il semh!c que îavi à la tète ile fortes bk\ su.H , , au' i e coups de pelle

François Lauren; présume du rime est âgé <le seixant Il a été arrêté et ecroué re matin à U de Rennes

Jusqu'à présent il n'a (ait aucun aveu et coatiiiuc a Bier qu'il soit coupabia du crime dont ou l'accuse

UN DOMESTIQUE IRASCIBLE

De ¡loin coirespendant particulier

Ci r-Marae, 86 décembre

Une tentai ire vient d'être commise dans la commune <̃̃ uormans, sur la personne d'un fermier de cette localité, ht Jules Fariiy âgé de vingt ix ans

Ayant une courte à faire au dehors, ce dernier avait donné Contre à soa domestique. un nommé

A dans, âgé de trente-trois ans de iiict jiux sa voiture

Adah; tte injonction et, portant les i h o, se mit en dovôsr Je les attei- "nii-tait présent, trouvant qnîl uelâues observations que tettotoesliqui ut 'le carartére, accueillit luaL

Il et twe discussion ieux liomaics

Tout il coup, bout d'arguments, Adam tira un cootoau de sa poche et, se ruant sur M. >'arisy, lui porta deux coups de son arme

Le matheureuT fermier, couvert di> sang, s'aflaissa sur le toi. 11 avait été atUint à l'ml gau che et aux reins. Cette seconde blessure est la plus grave. La lame ayant pénétré de pluâieurs il il est à erainrlre que des organes essentiels n'aient été Iwés. Tandis que les autre habitants de la ferme e prodiguaient les soins au bi ^sé, le me urtrier avait pris la fuite

Adam, qui est originaire da Grimaucourt

Meuse), n était an service de M. Parizy que depuis Jeux ott trois mois, ek son caractère brutul et sournois t'avait rendu peu sympathique

Il est activement recherché et, sur t ordre du parquet d Kp^rnay, qui sest transporté à Dormaus pour ouvrir une enquête, son signalement très exact a été envoyé immédiatement à toutes les brigades de gendarmerie de la région

LE SUCCÈS DE L'ANNÉE

Le grand succès des élcoants coffrets, nuessaires de toilette, KaeheU embaumés, mis en vente à la Parfumerie du Congo, il2, roc Héaumur, s'explique par la beauté, les bon marché futilité pratique de ces raviiSantei élreiunea

BRULÉE VIVE

De noirs correspondent particulier

Saint-£tienne, 2G décembre

Un violent incendie, dont les causes demeureront sans doute inconnues, éclatait hier matin vers quatre heures, Veatiehette,. canton, de

Saint-Oalimer, dans une maison apPartenant à

Mme veuve Vaade, âgée ne soixante-dix ne qui y habitait seule

Au milieu du désarroi général causépar le sinistre, tes sauveteurs, tout préoccupés d'enrayer le progrès dûs (lamines, uublièrcnt complètement la présenec de la malheureuse qui logeait au premier étage. Ses cris de douleur et d'angomse révélèrent enttn sa terrible situation maishélais! à ce moment, il ttait trop tard. Le feu avait fait de tels progrès qu'il ne fallait plus songeur il la retirer du brasier, et la population tout entière put assister, impuissante, à l'épouvaotable agonie de l;t pauvre femme qui se tor dait au milieu dea flammes dan, d'atroces souffrances lée où presque au, cntreprises amenaient la <i< rideMme

Le parquet de Montbrison s'est transporté ce matin Veauchette où il a ouvert unejênquête au sujet de rs sinistre

Le bruit court, en effet, que la malveillance ne serait pas étrangère à ce nramatique éyénement

On croit même un crime, car une somme de francs que Mme Vande, la victime, avait hier en sa possession, nu pas été retrouvée

L'émotion est vive toute in légion

La maison Bernot frères, rue Lafayette

Paris, nous informe qu'elle cote pour son Charleroi Il qualité (gros), (i f r. 90 les fo0 kilos et non pas 6 fr. TU, comme nous l'avons imprimé par erreur

L Homme coupé en morceaux

Ainsi que nous l'avons annoncé, on a exposé la Morgue, dans une vitrine, le rideau, la inole. kine et le papier d'emballage qui enveloo p ffnt les débris humains trouvées rne des l'iatrièreH et faubourg Saiut-Denig, ainî.i que la corde qui a f-orvi à lier les funèbres paquets

Bien que ni le chet de la sûreté, m M. Cnud greffier de la Morgue, ne fondent grand espoir sureette exposition, tous deux ont décidé de faire cette tentative suprême

Peut-être quelqu'un reconnattra-t-il dans les objets exposas étoffe, toile, papier ou corde une chose déjà vue ou antérieurement possédée

La Mort de M. et lit Taràé des Sablons

Test à la requête de M' Pineau, avoué de héritiers de M. TarDé des Sablons, que la première chambre du iribunal civil a désigné, MM

Brouardel, doyen de la Faculté de médecine, et

Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie pour procéder il l'enquête eclentiflrçiie susceptible de déleruiiuer la cause du lUii'i Jea deux époux

M. Ogier aurait découvert des traces d'oxyde de carbone dans le ^ang, ce qui semblerait indiquer que M. Tarbé des Sablons et sa femme sont morts asphyxiées

Les experts ont déoidé de ne négliger aucun moyen de découvrir h vérité, et les familles de

M. et de Mme Tarbé des Sablons tiennent absolument à ce que les faits soient nettement élu cidés, au point de vue de la succession. Puis le tribunal aura iL trancher la question de survie

Ou sait qu'une domaine de cobayes, vulgairement appelés cochons dinde, ont été placés dans la chambre mortuaire, ainsi que des oiseaux

Le eatorifère avait été allumé. Hier, on a constaté qu'animaux et volatiles étaient en parfaite sante, après un séjour de quarante-huit heures daiii) la pièce où I on supposait que des émunntions d'acide carbonique s'étaient produites

L'expérience n'a pas été considérée comme étant concluante. Ordre a été donné anx dumestiques de laisser éteindre le calorifère, puis de le rallumer. Les oiseaux et les cobayes ont été laissée à leur place

Kn outre, un expert architecte et un expert fumiste seront probabtement nommés par le tribunal pour examiner la disposition des locaux cl la coustructioi :deii apparents de chauffage

Une dillcat' Affaire

Nous avons annoncé que, le 4 novembre dernier,. les employés du Métropolitain avaient trouvé sur la voie, à la hauteur du la rue de Cîteaux, le cadavre d'un de leurs camarade , nom mé Jules Fréiny, âgé de trente-sept ans, et demeurant Si, rue de lfontreuil

Ou crut tout d'abord à un accident, et le commisi"airc de police, appelé a procéder aux cons tatations, couriut dans ce sens. itt ramener le cadavre du défunt au domicile qu'il occupait et itt délivrer le permis d'inhumer

Toutefois, d après des renseignements recueillis depuis, on n'est pas loin de croire que Ni

Frémy a été victime d'une agression

Le parquet, saisi de cette affaire assez mystérieuse, a Ni. Uanion, juge d'instruction de la tirer ;w clair

Un Crdne dans un Terrain vague

Un journalier nommé Jenter a découvert hier matin, dans nn terrain v:\eiie. r>, rue de

Crimée, enveloppé dans dü r-. une tête de mort à laquelle il inaiuiii i Ha ire inférieur. Aa maxillaire sup'ér.tui ̃ .raient en core deux dents

M. Jenter a porté aussitôt sa macabre trouvaille au bureau de M. Héron, commissaire de police du quartier d'Amérique

C'est une simple pièce anatomique, paraissant apstz ancienne

Dans le quartier, le bruit courait, hier soir que l'on se trouvait en présence de la tête dont ure partie du radavre dépecée a été trouvé,ily y a quelques années, dans la rue Botpris

C'est une opinion fantaisiste à laquelle il ne faut pas autrement n'attacher, car il sera à jamais impossible d'établir à qui appartient cette tête

Pauores Enfants

Hier après-midi, tandis que r\ fouît; joyeuse des enfants accoif res et des mères, as^aiiiajei npiic.-j île jouets et de frian-i;̃ ,^oetits,sexré.s ensemble sur un banc du boulevard de la

Madeleine, plouratcut à chaudes larmes. Ils étaient uniformément mal vêtue, coiiTé de bérets bleus et chaussa de grosse guioeiies ewu vertes de boue

Des passa u ! s'arrêtèrent devant ce triete spectac!e. Interrogés, les enfants sa dirent orphelins. Ils avaient été placés, il y a quelque tenir,, far le curé dt W?ur village, situé en Bretagne, près de Quimlxrlé, dans une verrorie ftoaen. Occupé de quatro heurea du malin à huit heures du soir au tri ge du verre et au cbaulfaxe des fours, maltraités, raeontaient-il par l<?urs c.marades plus âgés, les m aies couvertes de brûlures, ils avaient décidé de S'enfuir et de venir à Paris

Jeudi dernier, ils avaient mis à exécution leur projet et, mendiant Mir ta route. étaient enfin arrives dans la capitale. Maintenant, ils ne savaient que faire. Mourant de froid et de fauu, ils pleuraient

Au rtlomeet où dés personnes charitables fai soient une collecte en faveur des pauvres eHfanta, deox gardiens de ta paix arrivèrent et les coa&iMtaMit chez M. Cornette, commissaire lie

Apréa leur avoir fait servir un repas, le magistrat a envoyé ces enfants i ta préfecture de po liee, qui tes fera rapatrier

Graœ Accident

Un accident des plus graves s'est produit hier

Un mécanicien, M. Louis Julaiî, âgé de vingt cinq ans, chargé de conduire le chariot électrique amenant le matériel à la gare de l'Est, fai sait fonctionner son véhicule vers six heures et demie, lorsque par suite d'un faux môuvcuwct il eut le pied droit ptvs d u.s une roue de son chariot et horriblement mutilé de ses camarades se portèrent à son secours et le dégagèrent. Mai, soudain, l'un d'eux, nommé Désire uéry, Agé de trente-dnq ans, fut tellemeni impressionné par la vue de l'horrible blessure du malheureux, qu'il perdit connaissance et s'affaissa sur id quai

Ou les transporta ioua deux au poste Médical du la gaee, où un médecin leur prodigua lus premiers soin

Mais tous le efforts du praticien demettrèrent impuissants à soulager le malheureux Oêry, qui succomba bientôt à l'émotion que j'accident survenu à son collègue lui avait causée

M. Colnnna d'Istria, commissaire spérial de la gare, après avoir procédé aux constatations légales, a fait transporter le ea>k.vYu du malheu reux au liomiciLe qu'il occupait, boulevard de la

Chapelle

Quanta M. Louis Julai , dont la blessure est à l'hôpital Lariboisiére

Immense choix d'art ides ,l'étrenne:; aux Grands petits meubles de fantaisie, bijouterie, orfèvrerie joaiiiecie, horlogerie, photographie, pianos et instruments de musique, articles de Paris,. porre laiuee et cwtaux machines à coudre, cycles voitures d'enfant et ehevaux mét-aniques; articles de cii&uîfiige, de méîi s;e. d'éc.iitira^e; mo bilir,rs eompiets par milliers, salons, meubles de tous styles, tentures de tous sjenres, etc., etc vendus fr:uico ,l'emballage pour toute la France yuals que soient le poids elle volume. Nombreuses attractions

AUTOUR DE PARIS

VILLENEUVE-LA-GARENNE. Un charretier

Louis Valeixiues, âgif Ue cinquante et un ans demeurant il. Saint-b^nis, ayant voulu décharger son tombereau, avenue de Saint-Ourn, en taidu gant jouer la bascule, a élé pris sous l'arrière

L'infortuné, qui a eu la cuisse gauche broyée et le ventre érrasé, a été tran-[>orté dans un état des plus alarmants à l'hôpital iieaujon

SAINT-0ENIS. Un ouvrier nommé Alexis

Deiaic, âgé de trente et un anp, demeurant quai de Saint-Denis et travaillant dans une usine du quai de la Marine, était occupé hier matin à soulever une lourde charge à l'aide d'un palan lorsque, par suite d'une fausse manoeuvre, la pièce métallique qu'il hissait lui retomba dessus

Très grièvement b!v.S.ïé, le malheureu; été ittiméciiâtt-inent conduit à l'hôpital

Son état est des plu? graves

SANNOIS.– Dans t après-midi d'hier. M. Emile

Dubois, âgé de soixante-douze aus, cultivateur demeurant 102. rue de Paris. profitant de l'abseiice de sa femme, s'est donné la murt en s'aspuyxiant

Depuis une quinzaine d'années le vieillard rassentait des douleurs qui le faisaient beuuooop souffrir et il avait manifesté, avérées reprises son intention d'en finir avec la vie

LES MUflEAUX. Des malfaiteurs se sont introduits, hier soir, dans la propriété de NI. Krati çois Dumoulin, publiciste, route li'Ecquevilly après avoir ouvert tous les meubles et bouleversé- leur contenu, ils se sont emparés d'une somme importante, dédaignnnt les bijoux", montres et argeuterie, d une assez grande valeur ce pendant

La gendarmerie, prévenue aussitôt, a ouvert une étiquete et recherche activement les coupables

VINCENNES. Depuis ptusieurw semaines, le directeur d'une importante fabrique de cycles de Vineennes constatait la disparition de ses ateliers d'une grande quantité de pièces détachées représentant une somme importante. Aussi organisa-t-il dans son usine une active surveillance. Celle-ci n'amenant point la découverti des coupables, il informa M. Rfboniiin d..s escroqueries dont il était journellement victime et ce magistrat arrêtait- hier ni.vtin, quatre ouvriers de la fabrique, surpris en naRrant délit de vol. Au cours d'une perquisition opérée aux domiciles des inculpés, on a retrouve un approvi sionnement considérable de pièces mécaniques volées, ainsi qu'une volumineuse correspondance faisant connaître que les escrocs faisaient le eommeree de machines sur une assez grande échelle wv M. Lorcmai, laitier à Vineennes, suivait hier matin, la rue de Fonlenay, yuand sa voiture, prise en écharpe par uti tramway électri que, fut renversée et mise en pièces

Dans la rencontre NI. Loremai a été grièvement blessé par tout le corps

ALFORTVILLE. Deux vieux avares, Julien

Mullet, âgé de soixante-dix-sept. ans et Jean MilWer, âgé de soixante-cinq ans, s'étaient donné roridez-vous, avant-hier soir, rue Saint-Pierre au domicile du dernier, pour fêter Noël

Hier matin, les deux vieillards étaient trouvé morts devant les restes du festin qu'ils s'étaient otfert

M. Cuvillier, eomminssir?. de police, appelé à faire les constatations d'usage, a trouvé an domicile de t'hôte des valeurs qu'il a remises au juge de paix du canton

LE KREMLIN-BICÉTRE. Un voleur de bicyelettes, le jeune l'vlouard Nairet, âgé cia dix-sept ans, a été pris sur le fait, hier, et arrêté par M

Fagard, commissaire de iroltce

Un nouveau méfait ayant été signalé au magistrat, des surveillances furent établies, au cours d' ••̃"̃'̃̃ ̃ ^eteur Fontaine surprit, hier.sur ire un jeune homme. Baptiste

Ai -huit, ans, qui essayait de veudre une uuehine votée par deï couipiices qu'il s'est refusé faire counaitre

Il a ctu envoyé au dépôt

CORBEIL. Un journalier, Constantin Baro lg<j de toixante-douze aus, d'origine italienne s'est liré nu ('0lll0 de revolver au coeur. Le défunt habitait Ab'on, 28, rue Dubiir

COULOMMIERS. Mme Marchand. âgée de trtnue .;u?, inarioiivrière àSaint-Barthéleray, protiutnt du sommeil de son mari, s'est levée la nuit dernière et est allée se jeter danzq une mare

On ignora li cause de cet acte de désespoir

Avis aux familles 1 Miliana (Algérie), le -S juin fic Uaume Victor. Je me fais un plaisirauUntqu un devoir de vous féliciter sincèrement pour ce prodoit inappréciable. Je l'ai employé avec succès et je J'aiconseilléàuneainiequ! avait des douleurs dans lt. jambes et dans les br.tà. Elle a été guérie au bout de 3 jours, simplement en se frictionnant matin et soir

Mme veuve DADOCN(Sig. lég

AM.lIcrtjsog, pharrn.,2f<, r. deGrainmont, Pari

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Histoire du Vieux Temps

Alkrstis. Faute de s'entendre

Opéra-Comique. Ceiidrillon

Renaissance. Matinée Oflenbaeb Les Deux

Aveugles- La Rosé de Saint-Flour. La Suil Htui che. Causerie de M. Léo Claretie

Nouveâu-Théitre. Concert Colonne

Au Gymnase, en raison du succès toujours croistant de la lltuutt ou. la' Vie, la direction ̃ décidé de donner, à l'occasion du jour de l'An, trois matinées de la délicieuse comédie de M. Alfred

Caput

Ces trois matinées auront lieu le dimanche coursai, les matrfi 1,1 et le mercredi 2 janvier

Li reprise de la Jrnn sse </ SfowfitcHrires au théâtre de la Ponte-Smnt~M rua s'annonce comme un gros succès

MM. Gsuth^er, Duquesne,' Volny, Mtka Desehamot, Drunier et (î Tell forment une interpré tation excellente complétée, pour la partie comique par PérMaod et Coquelin qui soulèvent chaque soir des tempêtes de rires

Lea incendies de théâtres en

Dans les incendies de cette année, on n'eut dépiorer que la mort d'une seule artiste, la pauvre petite Henriot, lors du désastre du Théâtre-Frangais, en mars dernier

Voici quels sont les tutres théâtres incendiés pendant les douze nois qui 'viennent de s'écouler le théâtre de Murcie (Espagne;, le Trianon de Pzris, le théâtre Islinqton à Londres, le théâtre 4e

Battan, près Vienne, le thé&tre du Cirque à Anvers

I 1tiiï T de GlaU, les U>é ure de Fribourg t celui de Yalta

Au Casino de Namur. le succès des Pétns données i ¡;occasion de Noël a été dàê kit jra^d t des phn mérités

CONCERTS ET DIVERIISSEMKSW

Matinée d'aujourd'hui

Paridana. l' Il dla femme ïvf

Nouveau,Cirque, Programme exceptionnel

Cirque Medraoo. Même spectacle que la soir w> Le Gitérium international de lutta qui sa dispute en ce moment aux Folie - Bergère va mettre en présence Hsckenschmidt, le Lion russe centre deux hommes qu'U n'a jamais rencontrés

Constant lii Boucher et Laurent le Beaocairot% l'un champion des poids légers, l'autre champion des poids lourds

Les luttes, qui auront lieu vendredi, samedi, dimsnciie et lundi, rempliront ohtque soir la vaste salle des Folies-Bergère de tout ce que Paris compte de aportsmen

C'est l'Olympia, avec son colossal succès de

Faust, d'Hervé, qui détient le record de la racette pour le soir du réveillon. Les frères Isola ont encaissé 9,643 francs C'est dire l'engouement du public pour ce merveilleux ballet-féerie

Aux trois oomiques impayable Vilbert

Baldy et Gibard, trio inimitable qut égayait de sa fantaisie la spirituelle revue de Parisiana V a d'ta

Semmr est venu s'ajouter le typique Jacquet avec deux scènes nouvelles qui ont, comme les autres follement amusé. C'est un appoint de plus pour le succès de cette amusante revue, toujours aussi jeune malgré ses représentations et qui sera donnée aujourd'hui en matinée avec tous les Mtterprètes du soir

Devent le succès prodigieux obtenu par les épreuves de sport gai, l'Hippodrome annonce pour tontes les matinées du jour de l'An 3t décembre, t", 2, 3 et 6 janvier) une reprise de courses à ânes, des courses en brouettes, ces courtes à pied gimkhana, etc vw Pendant ces jours de fêle, le public du Casino de Paris a prodigué ses applaudissements aux amusants singes de Leb, qui lont du trapèze comme de vrais acrob.tes, et a la troupe ceièbre des

Mezette, cinsi qu'à la belle Liane de V riès dans ses chansons. Avec les frères Hauser, les Goettlerf et le ballet Catittl-Housscl, dont fa centième a lieu ce soir et où triomphe toujours Mlle Angèle Héraud, l'exquise mime, le programme se complète dela plus heureuse façon

On s'apprête à terminer joyeusement l'or née au quartier Latin, et la fête de ce soir jeudi, à

Bullier, ainsi que les soirées des samedi 29, dimanche 30 décembre et mardi 1" janvier, promet tent d'être très gaies

DEPARTEMENTS

DE NOS CORfcE&PONDAHTS PARTICULIERS

Mercredi 26 déctmhri

CLERMONT (Oise). Un jeune homme vingt aus, Victor Bnijuct, ouvrier t l'usine do Breteuil, s'est grièvement bi <•<.<• u la ttte on tombant sur une fiouiie en marche; >lcgagé par deux il il a été transporté Il l'hospice. Son état laisse peu d'espoir ww Se trouvant dans Son jardiu, Mme Duchemin, née Denaiu. âgée de aoixante-iiouxo ans ménagère k llieux, a reçu dans la tôie la décharge liu fusil d'un chasseur contre lequel une instruction e^t ouverte

COMPtèGNE. Dans l'après-midi d'hier, un vieillard il'Ourseainp, le nommé Vincent <kmrtois. âgé de .̃^oixante-tlix-sept iuis, ouvrier tis seur. qut avait voulu traverser le passage il niveau il, 47, près de la gare, a été litttralenient coupe ta deux par l'expia u i8Ô, e Jingtant sur Krquelines

JOIGNV (Y nn ). Un vieütdrd de soixanteune parente à Vatuieurs. n été victime d'un vol de 2.i(<> francs, il avait caché cette somme sous un rarreau le sa chambre. tlue enquête est ouverte

LES SPORTS

LE CRITERIUM DE L'ALCOOL

Nos lecteurs sr souviennent du Criterjunt de l'alcool dispute W. ïs octobic dernier sur le parcours Italien, /'preuve réservée aux vrhi cules automobiles nuis par l'alcool industriel qui remporta un gros succès et que suivit dc tres près le ministere <!♦' l'Agriculture

Le Moto-Ou!) lie, France, son organisateur nous communi<iue aujourd'hui l<;s résultats de ce concours, après calculs établis et analyses faites de tous les liquides employée par les concurrents

Le premier prix est accordé à une voiture de kilos ayant consommé pour franchir les kilomètres du parcours 17 litres Où d'alcool industriel pur, à \;i vitesse moyenne dc 24 kilomètres 827 i l'iieure

Le second, k une voiture de kilos ayant consommé 20 litres -WJ du même liquide, pour une vitesse moyenne de 40 kilomètres à l'heure

Le troisième, a une voiture de 1,280 kiloti ayant consommé 17 litres d'un mélange de li'nicool et de i6 0/0 de benzine pour faire le par l'ouit;. il 45 kilomètres A t'heure de moyenne

Tous fes autre concurrente ont employé de même des mélanges d';rlcool et d'essence, ce dernier liquide v tant ajoute daas des proportions variant de à

Il ressort néanmoins de ce critérium que l'ale o! industrie! a maintenant f ••:• iivespour lï propulsion des autoinob:i> ivous <iijâ dit d'ailleurs

Il est a n.'gretter toutefois nu soit encore d'un prix élevé, par suite des dénaturants eiaployts

L'KlPP 9ROME

La première réunion de sport gai et de sport athUu;< i)e, donnée mardi en matinée et'- un succès considérable de fou rire, tel que 1. dire

Aujourd'hui '• -•̃•.̃̃,̃. habituel de l'Hippotli. i,:ri.iques et sport gai, • > uiatcli burlesque de buxe aiuçiaisu culte x'uuie iling el

Mac Cullolh, course à >m'<1 gymkhana, courses il Sn ?, courses en brouettes, etc

Le soir, deuxième épreuve d? ,a course cycliste internationale de UX) kilomètres, avec Grogna

Bastien, etc les CRITÉRIU SE IUTTES

La seconde manche Cotch MehmetConsUnt le Boucher içée avant-hier jusqu'à une heure cinq du 'malin sans résultat

La lutte a alors été arrêtée et remise à une date ultérieure

Hier soir, a eu lieu la seconde manche dt la rencontre Haekeaschmult-Aimabîe de la Calmette dernier a été tombé en 17 minutes par une

Ce soir. le J.ion russe • se trouvera en présence, sur la scène des Folies-Bergère, avec le

Hollandais Van den Herg

LA roiftTE D n ET

Le defl lancé par M. Athos de San Malato, le jeune escrimeur italien, à tous tes maîtres français, pour un assaut à disputer le torse DU et avec des fleurets il. pointe d'arrêt, di'Ii que nous enregistrions dans notre numéro d'hier, vient i tire relevé par un professeur parisien, M. DamoUc

Voilà. une rencontre qui sera paraioDBément suivie par les fervents du noble jeu des armes

L'UNION AUTOHOBILE 0E F8AICE

Au rourfid^ i -i- mi de Franc , i 4. rue

Mayerbeer, ) cette jeune ociclé ont pris la ik.?:swn les changer bob titre. L'Union Automoijiie de Frauce, telle sera sa nou

Telle désignation

V>or:t acte

BISCUIT PACHA

COMMUNICATIONS DIVERSES

La. Cai se de Tenv -s et orphelina de anctan militaire fera exéc-ster un oratorio samedi îs cotirnnt. x i:i,<ii. aux Im-alirïe , a oc et concours de

MM..w.zvt- Wr^tns , Henbeiier et de Saizi-Uo

Jiai"pi-( Les inïiution sont délivrée par W

P. Lsrny, préaideot, J5, faubourg Poissonnière

I-a Mutuelle de Prévoyanc des voyageurs de romtnerce, itt-170. ra SatoMTleBls, dite m -Wui turtte du Sou vinnuer son mmtmtMe séaéruta

L-iiiain ycn<!r ^Î!. i beurra da oir, k la Blsirie du deuxième nrrocdiSKCineut, rue de ta Banque

UN JOURNAL

Persuada ee Monsieur d'essayer pom son Enfant nn Remède renoué

Fillette ANTOÎNE

Nous nous îitiôn sur le cas de a précaire état do ni , lut persuadé par un artir -iver un remède qui ramena p:.i:u infant à la santé

Ce monsieur nous é.crit ce qui suit

Le Val-d'Ajol (Vosges), 15 août

Messieurs, i-. rtlle, alors Agée ilo cinq mois, fut, il ir atteinte d2 ionde jt'iir en .;onr

Uni; <iuantité Je remèdes furent j'appris par un journal la mer veilleur de 1 Kniulsiou Scott

J'employai de suite votre préparation et ce fait plu^ t.'l

Ma Mitât' ,;il BKtlntennnt tnut transformée el!u est très forte et les- et j<> n'hé site pas à aîllrmcr qui ee t l'Ktnulsioa sonne qui lit ceci, un ras de malaiiia f fuel' Ap jriiorir pur l'Eirnilsioii i os: .iinni. nous ne vous dirons oe remède, le et, avant peu, vous en ajiftiéricrea Uiiis les bienfaits. Mieux qun tout eorri mental re, d'ailleur , son sur- "̃̃ depuix vingt-cinq ans, ne s'isl jamais an seul instant, vous assure de ses ,'1'8 et indiscutables qua lités. L'Emult.1ol1 Scott net l'i plus a^re .hle ku-me il huile de foie de moru c iibin c aux n>-popuo:>i<niieg de cuaux et <tm soude et à la glycérine: et les ii;< lecias, vu son efttete cité, vous la recommanderont de préférence k toute autiv

Mms, pour en obtenir tout le résultai étendu, sycï birn sniu d'acheter la véritable Emulsion

Scott

Vous 1. distinf^ipreï.il préparations infi rail vou marque t i

I'itivi l.upc diAKhw^ue llacon aaUi .r. itn n fr. M de timbres aJirssés j rue Qravel, Levallois-I^errat

BULLETIN FINANCIER

Paris. ?n liérfnihre

Après trois jours de ,ouvre par une séance tri ̃ ( irs en for-lo plus-value ment! nos rente , qui ii'tiiaEde do (̃niiiol L

Ct du mou

Sr>>nij\vice f ï m-imiuiioii, ;iiontr!.ul ''gaiement, les i.. "Kresse de fof 32 à 101 t7, aprèi même lui ;>z

L'Italien est bien tenu à îfi ft

Uq peu d'hésitation eur l'Bxtérieor de l'obstruction que la minorité du tçtiol oppose a l'adoption ilû projet de c le derniier cour est de 70 r?2, au lieu de

Le groupe des établissements de crédit est terme, sauf la Banque de Paris rfui reste héeitante il

Parmi les valeurs de traclioa, le Métropolitiin. très demandé, avance à t t la Traction la Thomson a l'Kst parisien à 41!< sont à peu " i hangement

U H iy f t ae v entre U6oot 1lS

Nouv.t ,i,, .,̃ du ltio de 1424 à 143y la Sonnoyvice, à L 660, ajoute encore 35 fr. t sa hausse précédente

Le Stock Sxehanffe étant 1. hui, le marché est co' urij les Hund Mines clôturent à ski, tr.a umuiicida l'.H 30, l'Ea t Hand à

COUliS DE CLOTUR

Italien l.<> o I lianj Ottomaae Wi

TIRAGH M VILLE DE P.UtlS

Il;¡ a été procédé hier matin, dans l s tnairasing de la ̃ i i' y. rue La Fontaine, au &• tirage f'c-' •'• ̃ l'Emprunt du chemin de fer ii>i i

Il fi été extrait de la roue trente-trois numéros ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lut suivants

Le numéro 84,581 qagne 100.0QO francs

Y ::t:n;-t:- et gagnent CO cur' rii.i t.i -̃ rc i, (ii-rniors numéros gagnent cfiacun

J.3W l%.GIi ÏAù H& 387 V7C lit 4.R 228 S57 W>. 'r

Wi mi : . lli r l

A l'oocaginn des F Ma du JOUA DE L'AN fermwoQt à O HW tg Au soir à partir de ce jour rrrtnrvnt aurrrta le DIMANCHE 3O DÉCEMBRE

BELLE

Rue du r <ait-Hrttt

Suooursalo Paris: 1. Plaça Cllchy

Sjœcii 29, liuci 30 et Lusâi 31 Meei^t

VENTE DE FIN .,ANNEE

VÊTEMENTS D'HIVER pour HOMMES. DIMES ci ENTANT

AETICLES

FOURRURES. CANNE.' et PARAPLUIES de LUXE

CRAVATES FOULARDS GANTERIE

PAftfliU£lilE:&ACHET$,CofffiaS4 PARFUUEm

GARNITURES de BUCSSES en ÉBÈNE et • IVOIRE