55! » ii^– 

Le Petit 

la chambre à coucher, dont la porte fut en- 
foncée. 

Sur 1e lit, placé au milieu de la pièce, gisaieni 
inanimés les corps de M. et de Mme Dupuis. 
L'artiste, étendu sur lp <ioS. la tempe droite 
trouée d'une balle, semblait dormir. La mort 
l'avait surpris en plein sommeil et avait été 
foudroyante. 

Mme Dupuis était couchée à côté de son marw 
frappée presque au méme endroit et demi 
accoudée sur le flanc gauche. 

Dans ta main droite, elle tenait encore un re- 
volver de huit miUimètsMj, chargé de trois car- 
touches et contenant de us. douilles vides. 

M. le docteur Bernard Ht mander M. Montla- 
buc, commissaire de police, qui, accompagnéde 
son secrétaire, M. Nordmann, vint procéder aux 
constatations. 

Les déposition* recueillies auprès des domes- 
tiques établissent nettement que Mme Dupuis 
ne jouissait plus de toutes ses facultés et que la 
folie seule a armé son bras. 

Bans la journée d'hier, une roule nombreuse 
d'amis et a'adiniraleurs de l'artiste sont venus 
s'inscrire à ta villa Spontini, où sont déposés 
les corps des deux victimes de ce drame san- 
glant, qui a provoqué une viye émotion dans le 
qnarrrer. 

HAUTE COUR 
Bien de parüculier n'a souligné la reprise dee 
ddbsU de ta haute Cour. 

Les prisonniers de la Santé sont venus à leur 
heure habituelle au Luxembourg, où ils ont 
reçu la vi-siU- de leurs parents et amis. 

Dans la matinée, des ouvriers ont enlevé de 
la salle d<?a séances la tribune portative et le 
banc provisoire qai avaient ité installés hier 
pour la réunion du Sénat. 

A la fin de l'audience de samciti.M. Jules Gué- 
rin avait demandé à M. Fallières de mettre à la 
disposition dea acensee des pupitre», ailn de 
pouvoir prendre des notes et feuilleter à l'aise 
toutes tes pièces de la procédure qui teur avait 
été ronimuniquée. Satisfaction a été donnée aux 
inculpés par M. le président de la haute Cour. 
Daav la matinée d'hier, des ouvriers ont été oc- 
cupés dans la salle d'audience à ins aller des 
plancnettes-pupitres devant les bancs des incul- 
pés. ont en à recevoir 

tous le» journaux qu'ils désireraient lire. 

CINQUIÈME AUDIENCE 

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, une au- 
di8ee aecrAle a été tenue a une heure pour la 
rédaction, de l'arrêt rejetant les conclusion» dé- 
posées lundi dernier sur le bureau de la Cour 
paj M. Uubuc et développées par son avocat, 
Cette audience n'a duréque quelques instants. 
À une heure vingt-cinq, en ouvrait les portes 
au publie toujours nombreux. 

Les accuses, nous l'avons dit plus haut, ont 
obtenu la satisfaction, d'avoir dea pupitres Aussi 
.soni-ils arrivés avec tous les documents du pro- 
cès» document» qu'ils ont feuilletés pendant 
toute la durée des débat». 

Rien de particulier à signaler au dehors. 

A Il numinal, quatre absence ont été 
coasUteéa. Ce sont celle» de MM. Aimé Leroux, 
=teur de l'Aisne; Berthelot, ancien miuiatre, 
inamovible Adolphe Cochery (Loiret), Briens 
(Manche). 

M- le président Faille res après avoir pris acte 
de «es absonees, a donné lecture de l'arrêt rela- 
tif aux conclusions Dnbuc contre les décisions 
prises par la commission d'instruction. 

Cet arrêt rejette purement et simplement les 
conclusions de M. Dubuc. 

M., le président a ensuite informé M* Falateuf 
que la haute Cour a délibéré sur sa demande do 
publier le compte rendu sténographique au 
Jouraml officiel et qu'elle a décidé de maintenir 
te. ttatu quo. 

Conclusions de M. Guérin 

M. Fallières donne alqra connaissance aux 
membres de ta haute Cour 1.les nouvelles cou- 
rtusroiw par M' Ménard au nom de son client 
Mo. Guéri». 

Nous voilà en plein dans te maquis de la pro- 
Cea conclusions tendent ce qu'il plaise a la 
haute Cour 

Dire et juger que la haute Cour, juridiction 
d'exception, ne peut être saisie par voie de con- 
nexité de crimes ou délits autres que ceux qui lui 
sont déférés par la loi organique qui l'a instituée 
Dire et juger que les délita et crimes de déten- 
tion d'armes et munitions de guerre, d'outrages à 
des agents de ta force publique, de tentative d'as- 
sassinat, ne sont pas de Ia compétence de la haute 
Cour; 

Dire et juger que ladite haute Cour est incom- 
pétente pour en connaître; 

'Dire et juger subsidiairement qu'aucun lien de 
connexité n'est relevé entre ces délits et le crime 
potitiqua. déféré à la haute Cour; 

Se déclarer incompétente sur ces chefs, ren- 
voyer le ministère public à se pourvoir comme il 
appartient. 

Sous toutes réserve». 

Plaidoirie de M* Faye 

TU* Paye, avocat de M.Jules Guérin, développe 
aes conclusions. 

Le défenseur examine d'abord les éléments 
qui, d'aprbs le Code pénal, constituent la con- 
nexité. puts il annonce qu'il va passer en revue 
les actes relevéa contre son ctient pour recher- 
cher si ces actes peuvent être considérés aux 
tonnes de la loi comme connexes au complot. 
M* Kaye expose alors successivement les faits 
de résistance, de violence et d'outrages imputés 
à son client. Il s'attache à démontrer que ces 
faits n'ont pas été concertés à l'avance entre 
Gaériu et ses coaccusés, qu'ils n'ont pas été con- 
comitants au complot, qu'en les supposant éta- 
blis ils n'ont pas eu pour but d'établir l'impu- 
nité de leur auteur. 

Bref, aucun point de vue, conclut le défen- 
leur. il n'y a, il ne peut y avoir connexité. 

M" Faye déclare en terminant que Guéria 
m'est point un ennemi de la République. 

Réplique de M. Bernard 

Après M' Faye, M. le procureur général Ber- 
nard prend la parole pour combattre les conclu- 
sions déposés au nom de M. Guérin et que son 
défenseur vient de développer. 

Il rap elle qu'au début de la séance l'arrêt lu 
par M. !e président décidait qu'il n'y y avait pas 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES & *$£ VALEURS FRANC.USES ES W M«™ VALEURS ETRANGERES j | Aff VALEHRâ ÊTEASGEiESi DIVERSES ^JX' OBLIGATIONS DIVERSES | &£ \t5' OBLIGATIONS DIVERSES %%£ 
«lUiKUUiJ iw. action joui»». !î45 lia) Coiiîd. des Waeons-Ute.. 76S.. 766. 5 0,0 or 1S3S, t. p. «0.. 463. Ottom.CoBS-*0/0t&», «I Ws M lmra.de France, r.à 1080 fr. Gaz (Loion deaU r^ïïu mÏU ̃̃' i* 
Qy Orloans-Châlons. ann. C15 etc-. Egypte Daïra Sanieh M3 95 t«3 ?0 484 M B6ne â Guetma 3 0/9 ''»̃̃ u» 
SwSr").ob!.21.'îr.àS«.. SI » Départementaux f.Hars.réun.fC Fr.deNav.) lï» Hellénique 5 0/0 1881 Nation, du Môxiq. <*3 •̃ «6 Départ. 30/0 1886* *9S in i'roc lîiOBWOo-HoasUjo. *g^#>ffîf^otf£.f2!l&'1i£-- & 
iWto-Oaae 3 1/8 0/0, SOûf. 46S Tramways français UW..1SM Tramw.déD.neux-Sèvres. fcS i 0/0 ««7 » N'« FWp. S'-Afric »• 1887: m M"tatux ._̃ un -a ito 
< lS75,*0,(O,r.5O0,t.p 550 550 Compagn. Parisienne H06 !D96 Bénédictine de Fccamp ..¥•*& Italien 5 O/ô cpt TKtt.p. 27î Vojtures40/0 u» 
Si 1876, 4 0/0, r. m t. p. 550 a» act. jouiss. 83i :.û Cments fraccai» 5».. 580 terme M 90 Andalous Est-Algérien « Vo!tur*s Urbaine» WwO 21 < 
» tt&2,ïl,'«,r.400,tp. Sll S» Compag. Transatlantique 355.. 351 Compi"etmaf(d'us. »Gaz i«33 !S45.. Obi. Victor Smmaaaei 83 Autrichiens-Hongrois Est 5 u/0 M5 M5 GrondfM--u::rsJ«0>ri>ell MO VAL. DU IKAHSVAAL 
d »4-«.ïMîr.40Û,t.p. C" Biecàr. isecieur R. G.\ i «& Norvégien. Méridionaux d'Italie S».- nouveau '.53.. 4i to ti 
» d'Amiens 4 0/0 116 75 Voitures Urbaines 10s phosphate* de GaXaa i»90 980. Roumain 4 0/0 isao. 87 » Sara«o36« m ̃̃ 374 0 Panama 5 0.!9.. le &̃ ',•̃'• 
̃ ̃ <leLUto««$»/0. 1*7 75 Métaux cCompTlranç.4«i 699 u* S0ctei8geaer.de Laiterie 1» amortis. Ces Philippines.. 700 L.von 5 0/« 69/ûr.L0Wt.l"»er. 43 RûtrfcMort îîieo « sa 
SeisGeaunesi Russie mér.) M* Compagnie Richer ?»* rusb«î«K50<ô • 131 75 Tharsi» si* w 91s liaupainé i 0/0 iUi àiota.1 
B«naue de France. cpt im le* 10* si Soc. houi!. Russie mérid. 8IO îi/50/9. 4»9 15 «w ..j 
terme 4300 4300 .terme 360& 3«07 Monaco (Cercle Etrang. 3S60 3855 tO/OorJ*». ï1 etî-ém. «6S6-4M., »Wl't«te 468 -• -iiZti 
de Pari» cpi lOTî 1075 action jouis «SOO SSOO JumeU«B><8oc«été iB«erii1«r ii7 48/0 .̃-• 1<W w! tO3 s«. fusion; i$«t. ̃̃-̃̃̃ **• M «e«e 4M.- uaJJ, 
Algérien.. dBsc». 50 600 Bons r» rfusée Grévm. et Royale Hto 4 C/C «o! lt-3 Briaosk (Ustaes de' u 3 4S3 4M Andaioua»«rt l"«èr,e«t. SM K.eiMoweia «ew m m 
Fonc. de France.cpt 7K 715 Soc. centr. de Dynamite. 480.. Chalets de nécessite i«50 J6/ôor!iiSLfct2'éai.iS84 « ss Iioubowaîa- Balsa ̃ Nord î 6/0 4«i 50 4«e '.̃̃ 
•f– Industriel cp» Télégraphes d Nord. 8» sas Chaussure* «!n 3âi'ûori4âS Dniéprovieaneiaet.ttou lias 4> .t .j* _̃ 
Mobilier > 79 BatrepriSous-Coniptoir).. »k 33C Biscaltt Oiibet. i«s Hê a int. coa«. 4 1/* 0/0 1836 Huta-Bankow* «m nouveau. m ̃ Reyrootn-DamaB-Hâur^i |W 
Midi, juillet 189» t358 I3M Nickel 366 59 9/Ô tfe» 8260 ÏW9HW 4» ï*{ 4» Gaz France et «""»««̃ «S «fc J J« 2£ ï «WO9WU 
« OeWecoav.Ott.*»/»».»). » f3 M» » J *v 

de recours contre tes décisions de la commission 
en donnant à la fcuuie Cour lecture du di»p<x-i- 
UX de l'arrêt de renvoi en ce mii touche NI. OuO- 
rin. Ce dispositif affirme aœ l'Instruction a re- 
levé des ctiarges mrti.sanjM de eonnexité entr:- 
les faits relevés (̃oritrejOuéria 4L le corw ̃ 
porté devant la hautt CotIr. 

Il réclame la déc'uraUoa de .aon-ri-cev 
des eonclusions de :Il' Fay«, «TauUnt plus que 
le daraier arrêt de la haute Cour est un arrêt 
de principe. 

Incident oomique 

tt. Jules Ooéria se lève 4«>n tour. 

Je demande, dit-il, il dire un mot sur cette ques- 
tion qui m'intéresse, puisqu'on a bien rrmia Pot- 
casioe de faits déclarés connexes au complot re- 
quérir oontre moi la peine de mort. 

J'ai écouté très attentivement M. le procureur 
général et j'ai été frappé de la préoccupation qu'il 
montre d'al!er vite. J avais déjà vu la même préoc- 
cupation chez M. Bérenger, président de la com- 
mission d'instruction, qui a conduit cette instruc- 
tion à ta vapeur. 

Je propose, pour aller plus vite encore, de faire 
venir tout de suite M. Deibfer ponr m'exécuter 
pendant une suspension d'audience. [Mouvements 
et rires.) 

LE PRiSiDE4T. La Cour va délibérer Hilarité 
générale) sur les conciusiona développées par 
M' Faye. 

La haute Cour se réunit aussitôt en chambre 
du conseil. 

A la reprise de l'atuliboee, qui a lieu à quatre 
heures vingt-cinq, M Kallières lit l'arrêt sur les 
ermclusions déposées par Ni* Faye au nom de 
NI. Jules Guérin, arrêt joignant l'incident au 
fond pour être statué par un seul et même ju- 
gement. 

LE président. Nous allons maintenant procé- 
der à interrogatoire des accusés. 

Mais neus n'en avons pas fini avec les inci- 
dents d'audience. 

Encore des Conclusions 

M* Caire se lève et dépose ,;u nuiu de huit des 
accusés des conclusions iavoquuil l'article 5t2 
du Code d'instruction criminelle qui vise la cas 
de suspicion légitime, et tendant à ce que les 
membres de la haute Cour qui a partiennent à 
la franc-maçonnerie soient recusés. 

Le procureur général répond que, d'après la 
loi de 1889 (articles 16, 28 et 29), aucune récusa- 
tion ne peut être réclamée. Toute récusation 
est interdite expressément dans l'intérêt même 
de la justice. L article 16 vise le» cas où des ré- 
ousaUons peuvent avoir lieu et les spécille en 
termes précis. Seul, l'article 16 de la loi de 
tait allusion à la faculté de récusation. Il y fait 
allusion dans son troisième paragraphe, lorsqu'il 
dit que les membres de la commission d'ias- 
truction peuvent être récusés. 

n faut, dit le procureur général, couper court à 
oe9 incidents multiples qui n'ont aucun fonde- 
ment juridique et dont le seul objet est de retar- 
der les débat». 

M. César Caire réplique et dit que le procu- 
reur est resté hors (te fa cpiestitm. tt s'agit de sa. 
voir si les accusés n'ont pas rle véritables tuo- 
tifs pour invoquer lit suspicion légitime. Sans 
qu'il soit besoin de livrer aucun nom, il demeure 
incontestable que~la franc-maçonnerie est une 
9ociété secrète, donc illégale. fi serait étrange 
de voir cette société juger au nom du la légalité. 
Lea accusés, estitne M. Caire, sont donc en 
droit de se demander s'il n'existe pas quelque 
engagement occulte menaçant leur liberté et 
leur vie. 

Une suspension de quarante miuules est pro- 
noncée. 

L'audience publique est reprise à six heures 
M. le président donne lecture de farrêt aux 
termes duquel tes conclusion!: présentées par M* 
Caire sont rejetées. 

Le fort Chabrol 

M. FallifTfts donne ensuite lecture des conclu- 
sions déposées par M. Guérin afin de faire or- 
donner par la haule Cour que tous les objets 
saisis rue de Chabrol, comme piècea à convic- 
lion, soieat apportées devant la haute Cour. 
M. le procureur général demande à la haute 
Cour de réserver à statuer jusqu'au fond. 
M. Jules Guérin développe lui-même très lon- 
guement les conclusions qu'il a déposées. 
Après quelques obaervatioss présentées par 
M* Ménard, defenseur da M. Guerin, l'audience 
a été levée sept heures dix et renvoyée a au- 
jourd'hui une heure. 

EN CHAMBRE DU conseil 
La hattte Cour s'est immédiatement réunie en 
thambro du conseil pour statuer sur les conclu- 
sion;) présentées par M. Goérin. 

M. Fallières, président, déclare que la question 
soulevée par M. J. Guérin est fort délicate et 
qu'il a besoin de réfléchir avant de prendre une 
décision. 

M. ANTONIN Dobost. Je demande qu'on com- 
mence immédiatement les interrogatoires. 
M. DE Carné. Est-ce vous qui dirigez les 
débats ? 

Une discussion assez vive s'eng e, à laquelle 
NI. Fallières met un terme en déclarant qu'il 
veut étudier la question. 

La question est donc en suspens. 

L'audience secrète est alors levée. 

M. de Vallès», juge d'instruction, a communi- 
qué, hier après-midi, au procureur de la Répu- 
blique, le dossier de l'affaire concernant la 
plainte en faux qui a été adressée an parquet 
par M. Caitly, un des accusés de lu haute Cour. 
Le magistrat a signé une ordoonance de non- 
lieu. 

LES PERQUISITIONS 
A propos de la perluisition opérée chez les 
assomptionnistes par M. Péchant eommissaire 
de police, le Piqaro a pubhé un entrefllet en ré- 
ponse à une lettre qui lui a été adressée par le 
père Bailly et dans laquelle te signataire décla- 
rait « qu'on n'avait trouvé dans le coffre-fort de 
la Croit que la somme normale nécessaire au 
mouvement hebdomadaire d'une maison qui 
compte cinq cents employés et édite trente pu- 
blications périodiques. 

Ce n'est pas douze cent mille francs, dit notre 
confrère, c'est exactement plus de dix-huit cent 
mille francs que l'on a trouvés dans le coffre-fort, 
et ce chiffre ne peut ètre contesté, puisqu'il est 
consigné dans le procès-verbal qui a été dressé au 

cours de la perquisition opérée par U.NDH4, 
commissaire de police. 

En outre, et ce n'est pas le résultat le moina on- j 
rieux de cette perquisition, M. Packard a trouvé 
dan» ce même colTre-fort aoe contre-lettre M*~ 
Or, Ses aasornp'.ioonisiss avaient toujours afftf- 
̃né qu'iis n'étaient que lies que cet im» 
mense Immeuble était b propriété d une tierce 
personne, et ils avaient aUsi non seu!era«»t 
échappé toutes les taxes, mais encore obtenu la 
condamnation du ministre des Finances dam tes 
proeès engagés à cet effet. 

La situation que crée amr assomptionmstas la 
découverte de cette « contre-lettre est trop spé- 
ciale, aux terme» «Ut Code piaat, pour que nom 
insistions. 

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a, de 
son côté, fait les déclarations suivantes 1 un 
rédacteur du Temp$: 

il est abeotument f«ux que le* para» assorap- 
tionnistes échappent au règlement qui concernera 
propriété, attendu que le fisc les poursuit depuis 
Ce sont eux qui ont été les premiers pour- 
suivis depuis que la loi d'abonnement d'avril 
a été votee. Ils ont gagné leur procès en Cour de 
cassation en décembre 1S98 c'est cet arrêt qui a 
motivé, si nous en croyons le journal le Siècle., le 
nouveau projet déposé bier soir la Chambre par 
M. Ca'.lisiix. Vous savez que ce projet de toi a 
pour but de rendre les propriétaires responsables 
des impôts spéciaux qu'on exige des congréga- 
tions. 

Maintenant, je voudrai» revenir sur la question 
du trésor. Aucun des perquisitionnés ni des té- 
moias ne connaît les procès-verbaux parlant d'ar- 
gent saisi ou trouvé. Si ces procès-verbaux exis- 
tent, ils sont donc ultérieurs aux perquisitions. 
Nous sommes décidés à obliger, par ministère 
d'huissier et sous réserve de toutes poursuites ul- 
térieures, tous les journaux qui maintiendront la 
calomnie du trésor à insérer notre démenti formel 
et absolu. 

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a 
ajouté que les « assoniptionRistes se défendraient 
energiquement et pied à pied, dès qu'on leur 
ferait un procès au grand jour. • 

IKFOMATIÛÎIS_P0LITIQDEu 
Le Projet sur les Associations 

Parmi tes projets dont le Cabinet vient de sai- 
str la Chambre, le projet snr les associations 
est aspnrément le plus important. 

Actuellement, les articles 291 et suivants du 
Code pénal constituent la base fondamentale de 
la législation en matière d'association comptent- 
ulies moinz de vingt membres, etlez sont hcites, 
au delà elles deviennent délictueuses. Aucune 
dislinction n'est d'ailleurs faite suivant l'objet 
qu'elles se proposent. 

D'après le projet nouveau, la formation de 
l'association est dispensée de tonte autorisa- 
tion rréalable, quel que soit te nombre de ses 
membres, 

Ce projet, toutefois, déclare nulle et de nul 
effet toute convention d'association fondée en 
vue d'an objet illicite, contraire aux lois, it la 
constitution,' à l'ordre public et aux bonnes 
̃xvun>. 

La partie la phis caractéristique do projet con- 
cerne la situation juridique des biens mis en 
communauté par les sociétaires. 

L'un des articles du projets définit ponr la pre- 
mière fois la personnalité civile des associations. 
le (?oiivon*ement juge nécessaire do détlnir 
cette personnalité mvile, parce quel détinir 
e'est justifier en même temps la nécessité d'une 
intervention de l'Rtat pour la concéder •• 
L'Armée coloniale 

M. le général de GalliH'et, ministre de la 
Gnerre, conféré hier avec ta commission de 
ï'uniée sur le projet de loi concernant l'organi- 
satinn de l'armée coloniale. 

Le ministre a indiqué que la Marine ne sop- 
pose pitrs au rattachement des tronpea d'infan- 
%prie de marine au ininistùre de la Guerrs, mais 
elle veudrail se réserver l'artillerie pour en af- 
fecter la plas grosse part à la détense des forts 
et des côtes. 

La commission a demandé au ministre de la 
Guerre de vouloir bien insister près du Conseil 
des ministre*, afin que cette combinaison ne 
soit pas adoptée. 

Le généra) de Galtitfct a annoncé qti dépo- 
serait prochainement un projet de loi eonforme 
dans ses grandes lignes à la proposition de M. 
de Montebcllo, que la commission de l'armée a 
adopté. 

Les Constructions navales 

hprcs un assez long échange d'observations. 
la commission du budget a volé tuer, à l'unani- 
mité, la résolution suivante, présentée par MM. 
Bouvier, Boudeuoot et de La porte 

« La commission du budget, sali, se pronou- 
1er sur la question des cuirassés de 15,b00 ton- 
n«w, mais considérant qu'ette n'a pas été saisie 
de l'avis du conseil supérieur de la Marine, et 
que d'ailleurs les crédits insérés dan.i l'état Il 
pour deux de ces cuirassés ne pauvent contri- 
buar à constituer uqe force navale utile avant 
un délai de six à sept ans, invite M. le ministre 
de la Marine à présenter une autre répartition 
des crédits de 1 état il dans le di'lai le plus pro- 
chain possible, atln de ne pas laisser plus long- 
temps en suspens la question budgétaire. 
Lisbonne, 15 novembre. 

Le docteur Pestana est mort en pleine con- 
naissance. Pendant los dernières quarante-huit 
heures, il lui était survenu de nouveaux bubons 
enlevant tout espoir de guérison. 

Le corps a été immédiatement enterré avec 
toutes les précautions possibles. L'hôpital sera 
peut-être brùlé. 

AlRer, i5 novembre. 

M. le professeur Chantcmesse, délégué du mi- 
nistère de l'Intérieur, est revenu à Alger après 
s'être acquitté de la mission dont il avait été 
chargé dans le département de Coustantine. 
Il a conféré, dès son retour, avec le gouver- 
neur général, à qui il a rendu compte de ses 
observations et des expériences auxquelles il 
s'est livré au cours de son inspection. 
Des explications du docteur Chan tamesse, il 
ressort que les bruits qui ont été mis an circu- 
lation sur l'existence d'une épidémie de peste 
en Algérie sont dénués de fondement. 
S'il est vrai qu'il y ait eu à Philippeville et à 

Bougie- quelques Ma simptement suspeett, mais 
rites sanitaires, 
révélé nulle pxrt tapttsence o uue épMêBilë: .le- 
puis plus un déféré WflDonÀHMHi raraet' 
suspicion n'a pu MM eonswP|ma!gré t«e i 
On peut donc coMfUé'rcr la «BMalion sawUire 
comme très Siitisfaiatnte. 

Dépêches de l'Etranger 
coixmrov m mms 

Amsterdam, n novembre. 

Près do Capp«k, sur l'V.-vsei, entre Gouda et 
Rotterdam, deux trains sont entrés en collision 
ce matin, prùliableanent à cause da brouillard 
épais. Il y a 5 tués et 29 bkowé&4 d«nl 15 morUl- 
tement. 

C'est le traia dit la malle de Londres, venant 
de Flcssiague, qui a tamponné l'autre train. 
Phisiears médecins. partis de Rotterdam, mit 
secours le* Masaée, qui seront transporta «oit 
à l'hôpital de B*U«rdani, mût. à leur <k>mieil«. 
Ou assure qu'aucun passager du tram dit la 
• malle de Londres • n a été tué ni blessé. 
LA HSUK VICTORIA. 

Loudivs, la novembre. 

n se confirme que la reine Victoria u'ira pas 
en France cette année. Elle passera, sur la côte 
italienne de la MédiUsrrauâe, las quelque* se- 
maines qu'elle avait l'Iiabilmte de passer iL Niée. 
DÉSORDRU AS BRÉSIL 

Rio-de-Janeiro. 15 noverobre. 

A Rahia. une élection locale a amené de gra- 
ves désordres on a tiré sur ta police. Les mai- 
sono de commerce, les boutiques et tes douanes 
sont fermées. 

Le Congrès s'est ajourné. 

EN VENTE PARTOUT 

SirçpléieBt Littéraire nI «Pefit hrisi»» 
5 Centimes te Nnméro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument 
érigé Paris. sur la place de la Nation. 
UN SAUVAGE RAVISSEUR Enfant enlevé par 
un aille. 

Les 
Théâtre de l'Opéra. La Pris? de Troie, opéra en 
trois tetea e. quatre tableaux, d'Hector Berlioz. 
Ofl lit dans le Dtctionitaire des Ofwra», 4«J M. 
̃ Arthur PoaKin, aux mots la l'riie de Trait La 
Prise de Troie% poème et musique d'Hector Bjir- 
fioz, représente au tliéàtre municipal de Vies en 
lévrier Cet ouvrage t'ormait la promibre 
partie dev Troyens à Carthage, dont la seconde 
partie seule fut représentée au Théâtre lyrique 
en sous le titre les Troycns. Berlioz ne l'en- 
tendit jamais, et ce u«eat que dix ans après sa 
mort que le public parisien put connu! Iru la 
Prise (te traie par la double exécution qui s'eu 
fit simultanément au mois de décembre de cette 
auui'B, aux concerts Pasdeloup et aux concerts 
Colonue, qui la firent entendre intégralement à 
plusieurs reptises.. 

Je ne cunnais ricn de plus navrant que cette 
petite note. Ainsi, l'ouvrage qui a été représenté 
hier soir à l'Opéra est écrit depuis plus de qua- 
rante ans, et en voila trente que le compositeur 
de génit; qui l'a signé a été conduit à sa der- 
nière dcmeure. Bemarquez que, cependant, et 
comme on l'a justement obsersé, Hector 
occupait une haute situation dans le moude mu- 
sical il était membre de l'Institut il avait beau- 
coup d'amis; il était le critique musical d'un 
journal important, le Journal ilet Débats. 0 ma 
noble Cassandre, mon héroïque vierge! s'é- 
criait-il douloureusement peu de temps avant 
sa mort, il faut donc me résigner, je ne t'enten- 
drai jamais Et sur le fit d agonie, il murmu- 
rait Entin. on va donc jouer ma musique! » 
La Prise et Troi«, sorte de prologue des Troyeiu 
d Carthage, formait d'abord deux actes. Eh te 
détachant de fecuvre entière, on l'a subdivisé 
en trois actes, et quatre tableaux, naturellement 
très courts. Le sujet est tiré du deuxième livre 
de Y Enéide, du doux poète latin Virgile. Un des 
admirateurs de Uerlioz, M. Adolphe .ïullien, fait 
remarquer que Cassandre, la prophétesse, et son 
fiancé Chorèbe, évoqués seulement dans quelques 
vers de Virgile, occupent dans le poème de Ber- 
lioz le premier plan. En effet, ila remplissent à 
eux seuls 1a premier acte. Tandis que la foule 
se répand hors des murs de Troie, heureuse du 
départ des Grecs, Cassandre s'efforce en vain de 
rendre un peu de raison à ce peuple affolé et 
d'arracher son cher Chorèbe au carnage qu'elle 
prévoit. 

An deuxième acte, cérémonie religieuse des 
Troyeaa remerciant les dieux de les avoir déli- 
vrés des Grecs, combats de lutteurs, bénédic- 
tion donnée par l'ancôtrâ Priant au jeune As- 
tyanax, que guide sa mère Andrornaque, la 
veuve d'Hector; entrée impétueuse d'Encc, ra- 
contant le sacrilège et la mort tragique de 
Laocoon, étouffé par des serpents; ordre donné 
par le prêtre Panthée d'introduire dans la ville 
le cheval de bois pour apaiser le courroux de 
Minerve; désespoir d»; Gassandre, épouvantée de 
tant de folie, et chants de triomphe du peuple, 
abatlant les murailles pour traîner plus vite en 
lieu sûr la redoutable offrande des Grecs. 
Le troisième acte ne comprend, dans son pre- 
mier tableau, que l'apparition d'Hector comman- 
dant à tënée de fuir, et les derniers combats de 
celui-ci avant de se résigner à la fuite et, dans 
le second tableau, l'appel suprême de Cassandre 
exhortant les femmes troyennes à se jeter du 
haut des murs, à se frapper du poignard, à 
s'étrangler l'une l'autre plutôt que de subir le 
ioug de ces Grecs détestés, qui pénétreat dans 
le temple au mumenl où le rideau tombe. 
Je a'ai pas, sans doute, adiré les mérites d'une 
partition que tous les amateurs de la belle mu- 
j à la connaissance du grand public. Celui-ci l'adop- 
j tera, D'autant plus que la* manière» 
de Berlioz lui sera, dès l'abord, d'une facile com- 
préhension. Berlioz a conservé la forme de l'an- 
cien opéra, de l'opéra de Glück, dont il s'inspire 
directement. Il écrit des morceaux séparés et 

non dea ii *n niilll MITlHlll pan interruption 
il divise ses aotes» le»airs, dMe, morceaux d'eu- 
sembte, choM»w. 

!aalÉÉ*« ̃ ̃« 'e public, k la prt-- 
mPHjMWt: >. C'e4, avant tout et. 
Mr-idtflife iuui.tic sefne mimée rl'An' 
dn^maque ft de > •̃ ̃•• puis le superbii duo 
d» Catwanrire et tir (.r^-n ne, au premier acte. La 
mtftlM de second aile 1» • Marche troyenne •. 
souvent jouée dans les «WMerts, a éü «connue 
tu pansajFi' et fort R.v4té». Le caradère grâtj- 
de l'hymne religifemaui vient ensuite nia 
échappé à personne. Uùe belle page aussi que 
lo»«ft«ïts de triomp*» fwr UaqueKs les Truycns 
saluent t entrée du cheval de bois dans la ville. 
Pour moi, au poiut de vue de l'effet produit. de 
la valeur dramatique, immédiatement »pi>è« la 
scène d'Androinaquo je placerais U s«^ne llniiJe, 
cette où le» Ttoyenoeû de Cy- 
bèle"où Casjsandre les exhorte Il mourir, et où 
cea hferolnes. au moment de 4HHfoai bar, laneettt 
à l*ttM viàiMOHêurg et «fi nroEhétHlw • ItéiU 
flatte 

U tant le, B.-r- 
trand de s Prise 
de Troie et n avoir consacre a i œuvre trop lons- 
temps délaissée «t> Mf* p«rUcu(i#t'. Mme Oclna 
a i«erpré*é 1« r**e *e*»wwt .le r.tt*îa<nir.> et (>lio 
s'y montre enflammée et tè 
exoellfnte tlans son dao a\ 

nanti, tcndre et émouvant, lui tioanî' la répli- 
que. Mlle Flattant avait corwentt à « mimer la 
SCÇRi» <i\n,lf,.i«i*que. Boile iiiiiMisanl. «-lie a 
été rër p«r de 1<> 

ment prendre aa part 

La n>e *»>. *>st fort curieuse. C'est un 
esaai n historique qui, la plupart 
du te;; i'ieo ré««»i. le. dée5»r <l*s 
Remparts .le Troie •, signé Jatrtboa. celai du 
• PaUis do Prarn signé Aia«W«, isont il'un 
bel t-ilet. J'allais oublier le chenal, le fameux 
ch -v-î! il il fst étonnant. Toos les bacheliers, 
ne viou», que avaient N sa description 
(iatis Virgile, voudront le voir « en chair et en 
oâ », si j'ose dire. 

VILLE DE PARIS 
Emission d'Obligations dn 18 novewbre 1S90 
L'emprunt municipal du chemin de fer métro- 
politain est, au même titre que tous les emprunta 
de ia Vitte de Paris, un emprunt dont le service 
est assuré par le budget annuel. 

Les intérêts, lois, prîmes et amortissement du 
capital emprunté seront pay^s au moyen des 
reHsoiiri-e!* de ta Caisse municipale. 

L'emprunt du Métropolitain di(T*re dee préoé- 
dents en ce sens qu'en dehors de la garantie 
normale et régulière donnée à tous les jpoHeurs 
de titres municipaux, unie deuxième sûreté est 
offerte aux priMimirs. 

Elle est au moyen >i >s 
mêmes dc mais il va il i, 
prend vis-à-vis de sus futurs souscripteurs 
Paiement des GoO/iOO fr.ines de lots annuel, 
Remboursement des obligations avec prime 
de franc». 

intérêts d'environ Z 50 0/0 uiu capital «ouvrit. 
Seamct dx mercredi novtmbrt lit* 
La séance est ouverte à trois heures un quart 
sous l:i prudence de M. Piettrk. 

M. Hk»kiia.ard ilétfflojipe son rapport sur le 
budget de reiwl de et sur le projet de 
budget rectiticidif de 18US. U se plaint que le» 
mémoires des travaux du département ne soient 
pas payés as««z rapidement, et que l'Assislance 
publique a ait pu» encaissé certaines recettes. il 
1. ne un certain nombre de r&luctiuas sur 
dea demaudes àv crédits et il propose le rejet 
de» prédits de travaux d'architecture à la colonie 
pour les enfants assistés de Keddara (Algérie). 
Le* conclusions du rapport sont adoptées, 
mais le con&uii m.ùntieat uue dépense de 2,500 
franco pour l'adduction, it l'asile de Vaucluse, 
d'eau de source provenant du rÀaervoir munici- 
pal de MonUbfTY. 

Répondant d M. PANNtLiKH, qui d'inquiète <1m 
retards appurté, dans la construction de lu ligue 
des tramways Halles-Malakofl', M. i.k diukctkur 
om AFKMHB« »6pahtkmkstai.kk dit que cette 
ligne fonctionnera ayant l'uuverture de l'Expo- 
sition. 

U'autre part, Ni. Gibkrt questionne également 
l'administration sur le peu d'activité mis dans 
l'exécution (les nombreuses lignes detrumways 
de pénétriitiou autorisé*? par la décret an date 
du rio mars dernier. U demande si les Cumtui- 
Knies se sont toutes mises en mesure de satis- 
faire aux engagement» qu'elles ont contractés, 
et s'il leur sera possible d'Être prêtes pour l'Sx- 
position de i900. 

Plusieurs consaillars se plaignent aussi de cet 
état de choses. 

M. LE OIRECTBim DES AFFA1RKS fiÉPAUTKMBXTAUES 
répond que en que les Compagnies devaient pour- 
swvre tout d'abord avec la plus rande activité, 
c'était la construction du rnutéiicj routant et des 
usines d'électricité destinées à fournir ta force 
motrice; à cet égard le conseil peut fttre rassuré. 
Quant à la post: des voies, elle seUuctutra très 
rapidement. 

Ces explications ne satisfont point M. Oibkkt, 
qui dépose l'ordre du jour suivant, qui oat 
adopté 

Le conseil regrettant le retard inconcevable 
apporté à l'établissemant des lignes de tr»mw«ys, 
dites de pénétration, invite le préfet de la Seine 
s'enquérir des causes du retard et à les faire dispa- 
raître d'urgence, de façon que les travaux puissent 
s'exécuter' rapidement aussi bien dans Paris que 
au dehors de Paris. 

Est également adopté un autra orrlre du jour 
de M. UARB1KB, i»lVit:i"1 a i- vi- 
ger dans les défais !i- 
Kiies dcpén<5tM'.ion. -se 
quête, si en reçu ,¡¡on, 
M. l'urge; un vreu 
invitant le préfet de la Seine à faire en sorti' qui; 
tout nouveau pont de ehrmin de fer ne puisse 
être construit par on üie dans le ilépar- 
tement de ta Seine << 'ion d'y compron- 
dre une passerelle ^u_. .i3. 

La même obligation serait imposée en ras de 

réfaction ou d'éfeMVMNMHnt d'un pont déjà 
Ce voeu est adopté. 

La séAiHv est lev^iià atx heurûâ. 

LES TRIBUNAUX 

CON0AMNATI0N A MORT 

La &wr d'«Mte<s de Tunis 'r, 
la e de non, Mobatued 
teb, «Mftérie*, If*' > ̃ .> ̃ > ,:« 
neuf ans, qu'il -r tt frappa d* 
drtix ct>«ps de ©OtiW*u, >(.- t* .uni. 

L'^twwssia a a*o«é«on crime. 

L'exécution aura lieu à Tunis. 

LA TEMPÉRATURE 
Lt+rr «K *um. ̃< >. Il, MMMr « i 4. If. L*9*r 
i r innr n -à** à t h- 

Ifém têtu r. pentfcukt tout» la iournAe. 
La teniBérauim a anamae e3fl était Itw raatiu do 
Moscou, à Alger et à Monaco. 

o ;•̃)!•. i- ai tu» de Dame, 2 au mont Allouai. 
cii<>. mor t»Ue (Valais, 1, 
Chertxmrc: «ir l'Ooéan. nv 

riptit; sur la MMÉterfanée, ni- à 
Siete et à Ni« 

gn Corse, mer belle aux Ile» S&nguiaairea. 

Variations auno*|4iériquea dinnawredi tt noven»» 
brp, à notre saile des lirpèeltHi 

Hsunaa BAMOMÉTMt nuUiMOltini* 

A I h. matin Ttt i* f att Hmmn d« 
MhU m -/• f 

h soir 77» •• 9» 

Minuit m •/• 

NAVIGATION FLUVIALE.- !S novtaûit*, Tttntrm 
du matin 

Haptk Sen«. Pont d* SHn< Monter»»», 1"«»; 
écia^c de Varennes, *Il'; (.«>nt (te M*tan. Wl Boit 
«le Gorbell. écluse (le Tort â-f Anglais 
Marnr Ecluse t\\vntérem. S"H; fc!u»f de ChsV 
liftT».ti~- é<sl^^ de Ch&renuiii, ?~3* 

(Uses Skine. Ecluse du Martin !«)*; 
pont de ta Toumetio, 0^»: .-m, ^cl\i*m 
de Hurewies, »•»; barraged. ̃ –J0 de 
Mantes. 3"i* écluse de i'H- 

Disk. Barrage dn Venette. it» 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
1.v Président de la Hépublique a reçu Ui«r 
matin MM. Ilenaud, procureur général près la 
Cour des comptes Meyer, ministre plénipoten- 
tiaire; Henri Auzière, procureur puerai à Li- 
moiît-s; li¥s généraux Lucas, Niox. Nii1* 
liard et W^iru le docteur Madamct, méiiecin- 
• nspe^leur de l'armée; le président et les «lélé- 
Ktien de la propagande de l'association da» Dames 
rrsnçai^es. 

M. Loul>et a reçu, Il trois heure*, M. paul Dea- 
cbanel, préaidont de la Chambre des député*, 
qui il a rendu M visite A quatre heures. 

Le lieutenant-colosel Nieolaa, officier d'ordo.. 
nance du président de la République, vient 
d'avoir la douleur de perdre sa fllle, déeédée 
hier soir à l'Eiys««. 

Les obnèqites de M. Paul Devès, sénateur du 
Cantal, ont étd cetàbniea nior. 

Un bataillon diufiiutcne avec drapeau et mu- 
sique en téla a rendu les honneurs devant la 
maison mortuaire, avonue duTrocadéro. 
Le deuil était conduit par le fils de M. fk-vM 
et M Baatid, son gendre. Nombrrase a»«>ii:»n.-e 
dan» laquelle on remarquait la prfoanoe '1l' M. 
Katlières, président du iin*t, de plusieurs 
tout*, députés, eut. 

Le corps est parti hier *«ir de la gare d'Ot- 
là*ns pour A.oriUae, où attra lieu riuhuniaUou. 
Un service funèbre a été célébré hier matin, 
au tempte Israélite de ta rue de la Victoire, à ta 
mémoire du capitaine d'artffferie dt marine 
SaiomoB Braun, tud à l'ennemi la ovun» du 
op4ratiM)i de la mifi»oii Brelosnat, dans te b*»> 
fin du Chari, au Soudas (rafiOMit. 

La cérémonie eu üeu Jcvauturte n<imur«us« 
aasi»tanca aux premier»» r*u«« Ue lA^tiuttc ou 
remarquait le représentant du Président (le, la 
République, lieuieuanl-çolonel Nicolas le chfîî 
du cabinet du ministre des Colonif ta 
Décrus; les officiers d'état-major nt 
les ministres de la Guerre et do la Manne tu ie 
général Druffàre, gouverna**1 de Paris; M. B>»' 
gtsr, directeur de t'Afriquc -i ̃ • ̃̃̃"̃!»- 
tère des Cormes, los kw 
Ancbinard et un grand uu:« » ui- 
faaturie et d'afliliâric de marine. 

L'ofSciant, M. le rabbin Kahiv, a jirononcé, 
avant l'orai^n finale, l'éloge funèbre du valeu- 
reux officier défunt. 

Une centenaire, Mlle Maujin, habitant Vitry- 
le-Kraaçois (Marne), vient du iuuunr; elle iUil 
u..e le 14 nwra Hi/7. 

Lea ouvriers de la Ville ont achevé hier U mise 
en piace du beau monument qui sera érigé tout 
prochainement à in mémoire du grand t»tr>brlli«- 
heur de Parie, de l'ingénieur Alphand. Liu<im;u- 
ration en aura itou au couixueuctwuut de tié~ 
ccmbie. 

Ce beau monument est l'œuvre du maître Un~ 
lou. On l'uperçoit dan» l'avenue du lUns-il»- 
Boulognc, près de la vue Cha! rle 
cinq figures Fune, celle de) 'e 
les quatre autres et forme la i>.<me 
du monument. 

Les quatre autres personnages sont placé» 
plus bas et groupés a» tour de plédosUl. (-es 
personnagtis »er»et tWn«it n-Minutm ce. tiout 
(ie.s flollaboralBurs qu'ail nicur 
MM. Bouvard, lioll, Huet, lui- 
même. 

La statue est érigée sur un haut piédestal les 
armes de la ville de Paris, encadrées la baee 

