Î^etî-É T euPi.aie£i

RHUMATISANTS

GOUTTEUX et ARTHRITIQUES

Usez encore cette lettre écrite sous linftuenee de la reconnaissance et du désir de faire le bien

Razac, 28 octobre

Monsieur Malavant

Votre Traitement du Chartreux est vraiment excellent. Je l'ai employé pour une personne abandonnée par tous les médecins: huit jours après plus de douleurs, eltes avaient dispara comme par enchantement

Je me plais, dans l'intérêt de tous ceux qui souffrent x b dire tout le bien dont je suis témoin

Mais comme l'arthritisme de cette personne date depuis dix ans, veuillez m'adresser un autre traitement

Pour parfaire cette cure merveilleuae

Recevez, Monsieur, tous mes compliments

Abbé P. S., curé de Hazac-d'Eymet

Dordogae

Tous les jours, M. Malayant en reçoit desemblables, et il tient à la disposition des malades des milliers de certificats comme celui ci-dessus

Le Traitement da Chartreux guérit toujours

U ne peut pas avoir d'insuccès, car il s'attaque la racine même du mal, il tamise le sang, défruit et expulse l'acide urique, qui est le germe de !a maladie

Le TrpHempnt du Chartreux est an composé de plantes dépuratives absolument inoflen ives 11 s'applique à tous les âges et ne nécessite aucun changement dans le régtme habituel du malade

Toutes les personnes atteintes de goutte, rhuwutisme, douleurs, névralgies, gravelle, lumbago coliques hipathiijues et néphrétiques y trouveront la santé et seront radicalement et sûrement guéries

Envoi franco d'une brochure de 50 pages sur le Rhumatisme et les douleurs

Prix dn Traitement du Chartreux 8 francs

Dépôt général, pharmacie Malavant, 19, rue des Deux-Ponts, à Paria, et dans toutes les bonnes pharmacies de France et de l'étranger

Exiger le tlacon dans une boite pour éviter les contrefaçons

VIN ROUGE Ctti FutHulflMBLANClM tajounicllttt himar. 01 K l€ 8 £ W Cifl HIHM H J. fceli™ •" t. OO pmctaar de DaaulaarOHTAlOSS rata AIQRËMONTfauic

JWARDIlJEÛDr& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4O lettres cw £/fl#f5 MAXIMUH

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Cet PETITES dNNONCES font spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricotes, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, ete., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS epréaenUnta actifs et intelligents sont demandés en

France nt à l'étranger pour placer une boisson écobrevetée et médaillée, produit de grande con on. Fort. rom. Ecr. Savary, pharmac. à Rouen eine-Inférieure) homme ou dame dispos' de 2 ou 3 h par jour. Ni caution ni aranco à rersor. Ecrire à F. Xaner, i Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse ne- B.-off. d'artillerie j",act.,d m.pl.garde,rég.ouToy de comm. Bonnes référenc. Ecr. O. A- Petit Parisien u> p. an M' ar. 5,000. Sit. de codirecteur dans aff of s. conn. péc, aïonir, et %0 f. par mois à dame ou avec f.Pressé et sérieux. Gouarne,5, b4 Magenta

Ulflriculture dem. agent dans chaque canton. App

J commissions. Ecr. t9, bouler. liatignoUes, Parie renU demandés p' mais" devins. Commissions avani Ugeusoa, appointements. Ecrire Aladane, Bordeaux

Valentini, quai d'Anjou, dem. gour- inst. p' la Russie m t lire et étraneer. Envoyez tous votre adresse au flUIUiU Comptoir Commercial, a Saumur, vous receirez de suite, et franco, une proposition avantageuse

Huile -Tins. Agents dem. Union prop"' algériens, B6ne pour France, colonies, étranger, parla

Sunn la Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pourrente à crédit d'obligation a lots. Commissions importantes. Position d'avenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris ni nf (trerts et grillés. Représent" dem. partout. Comm

WlFBiSéleTée.OjessingetC1", Nanlas(Loire-Inférieure

PAPDDC tous et partout de 5 20 fr. t traîner par f UFFilu jour, sans quitter emploi. TraTail facile. Vente asaurée. Chabrit, i Samt-Ik>nnet-de-Galauro (Drôme i/lBtiWJ demandés par maison de vins. Belles condiBUDIll3 tions et appointements. Kina et Cie, Bordeaux i £A (rancs par an chez soi avec la Machine à tricoter fw (8U s. g. d. g.) Apprentis'' rapide, faci) paiement onf ort,ing'-mccm, 9, aven-Victoria, Paris. Taritfranco

On demande court.librair. colp.to.rue Fontaine-au-Roi tnva Maison ancienne offre honn. conditions agents

VINS sérieux. J-K. Prat, rue i^ecocq, a Bordeaux

TfllTIfS 'es personnes de Paris ou prov. alarech d'un

ÎVI) lua emploi doW. s adr. au Travailleur, bd BonneNouvelle. Envoi gratis en prorince des offres d'emplois

Occupation sérieuse et de durée offerte partout, très lucratiro pour hommes ou dames Ecrire ou s'adresser

Comptoir Oeuvrai, &1, rue Dulong, Paris-Datignolles

An dem. partout représent.ou déposi t. Appoints h 300" p v mois.dont 100 fixe.pour placer articles de t" nécessité etdeg"consommation Kcr.V"SJ7.es,4Autrey;H"-Saôue

Meilleur Déjeuner g-+ J FABRICATION FRANÇAISE I En Boites p^SEI^l du Matin SUPÉRIEURE 1 <l° Iboo- k >• S' - <~J

Puis, s'affalant sur une chaise, elle éclata en sanglots

Un plaintif gémissement lui fit lever la tète

C'était Théodore qui se soulevait péniblement

Le malheureux jeune homme avait le visage tuméfié, les traits décomposés

Une large écorchure à la joue droite laissait suinter quelques gouttes de sang

Lucie se pencha vers lui

T'ae bobo, mon pauvre chat? interrogeat-elle apitoyée

J'ai mal au cœur. bégaya-t-il. j'ai mal la tête. mal à l'estomac

Où est mon argent. le collier de

Partis, mon gros chéri, répliqua Lucie

Ils ont tout emporté, ces bandits

Quoi il ne reste plus rien î

Plus un sou

Oh! oh! oh geignit Théodore, qu'alIons-nous devenir

Lucie haussa les épaules et, redevenue soudain très insouciante

Mon petit, dès demain il va falloir mettre au clou ta montre avec sa chaîne, ton épingle de cravate et tes boutons de manchettes ils sont en or, nous en retirerons bien une centaine de francs

Plus tard, on verra

Oui, et je ne les quitte plus, n'est-ce pas demanda Théodore

T'as raison, dit la Friquette, c'est entre nous à la vie à la mort

Mais tandis que M. le baron se remettait à grand'peine sur ses pieds, la donzelle disait en soi-même

Je le garderai bien huit jours, mais après ela je le lâcherai, le jeune nigaud

YDÎ de PEPTOIE 4e CHAPOTEAOT

Contient la viande de b ui digérée et rendue aoluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation.On nourrit avec lui les Anémiants les Convalescent , les Phtisiques, les Vieillards et tous ceux privée d'appétit, dégoûtés des aliments on ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR t m Pharmacie VIA

Dyapepsie, Gastralgie, Crampes

Ittrc^ et ri idaMi! <iiieisvIfs CACHETS WMUZM

Vous recouvrez instantanément l'onie avec les nouveaux appareils acoustiques inventés par JéM. Franck Valéry

Ces appareils i'iis emploi commode et parfaitement dissimulés permettent d'entendre oiïi faibles ions

INSTRUMENT SE DISSIMULANT dans

L'OftElUE, pur mnllM léger et OCfr bourdonnements ̃•• OO

IHtTttU EHl<lt POCHE tntfuiMM qefr pour forte surdité

Bnvoi catalogue Illustré trm.neo

LOTERIE

Société d'Aide et de Protection tux Colons, du Htxr

Capital 400,000 fr. Lots: 76,000 fr, Arpt t lotto 30,000 tr.,8 i tO,OOOfr.feS,M (r.l 5 dtltlàl^Wfr

T. 15 JANVIER

IL p. retour). Il Tut 4us totie It Frue (tel MN- Tibu, Liirùrtï, les

M dm E. STAUDE, , e BMsaarrtili, "iris (Kmi luckuwb

LE Le- tous Ion Rentiers

Il:) Écrire à la Banque des Valeurs Métallurgiques, 52, rue LaffiUe, Paris

Représentants demandés pour Tente,com" exe engrais org. Jol. bénéf. Ecrire Boqaérat, 14, r.Banque.Paris

ON demande personnes des deux sexes pour emplois

UN divers. Bureau de la manufacture, 108, fil' St-Denis monter vélo.Donnerréfér. Ecr.P.C.it,Pttil Parisien

SERVITEURS

LE Fnmrin placant les plus de bonnes, les mteux et

Paulet, r. Saint-Honoré ̃ Rien a payer d'avance

Bureau fondé en lS4O.pl. assurées de sui les raisin. (.do ch

Ub.d'enf .à U débutantes province et Puis.! W Voltaire

Au Cordon Bleu, maison fondée en rue Rocheh\i chouart. Il, demande toujours cuisin., femmes de chamb-, gonv., bonnes t- 1., etc., de Paris et province

DAiiTnfj venez au bureau modèle, S, place de la Bastille

DUiiniliij c'est là que v. trouverez les meilleures places

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron

ON dem. b"" de proT.etParis,cnis.,f.ch.,b.d'enf.,f.dem

Illie ans. B. cert. M" de confiance, rue Cadet

Nourri c##s.lieu sein dem.B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe

DESTRUCTION

Cours et Leçons tCM V prïticrne de commerce Piper. 53. rue de RWoli

Sténographie, Dactylographie, Langnos étran gères (4în'" de couversaiion p' semaine). Cours de français p'iesetrang. Commerce, compta!)! écrit.expédiée

Cours p. corresp". 1,306 emplois offerts aux élèT. en

It/it noAllem.Ital.Esp.Rus.Port. apprisseulanimois

Â.THjLaliSPnr accent. Nout"1 méthode progrwstTe très facile. 1 langue f",enToycr9oc. Il De mage, auteur

Maître populaire, 13, r. Mo tolon, Paris hors France

Cours et leçons, coupe et couture, 19, rue Bridaine

Institutions

Guérineaa, rne Saint-Jacqoes, place institutrices

HYGIENE trrognes Corrigés à jamais, même à leur insu, par la

Lupérine. Kc. Lupert, cbimiate, r. Boursault, Paris

Médecins et Sapes-Femmes placa enïauts. M" Salmon, 65, faubourg Saint-Martin

CICP pP mplr'J M"IRsnaad,54,r.Lomerc>nr,pr.g re

Maison discrète.) Consultations util., trait1 stérilité

Oi/30 DVIiUV t™cl.,r ç'pens. Diicr. Px modéré. Cons cage-femme l"cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç

B pensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.St-Honoré(LouTTe

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes irrftlf IIPMVUT et 9 j" 90 fr., place enf. Consultât, t

Il Al.Ull UIEBmI de grossesse, 21, Tilla Leferre r. Chauvelol ilà" arr'), place enfants, discret. Gd jardin

Sage-femme el., reç. pens. M"Delac ourtAr. Paradis

FONDS DE COMMERCE flATUl 30 n" très richement meubles bd St-Germain

HOTU Bel app. 5 p. rei-de-ch. Aff. Sl.ooof.net, 14,000 à placer. Px poucpt. Maladie. Morin,T0,bd Magenta

TlDlf1 liqueurs.Occasionunique.Situationrare.entreî

TABAC gdsboul.du cent. Vend 5,0ook. deUb. et de liqueurs. A céder pour 6,000 Morin, 70, bd Magenta hydrothérapie à céder au px de to.000 f. 30.000 f

DSLia de bénéfices à réaliser, garantis par acte. Tout est vrai, on jugera. Morin, boulevard Magenta ni neterlcs, merceries, liste gratuite. Ecr.ouTOir, de 1 h l (II à 5 h. Louis Baijot, rep' papeteries, lîO.bd Magenta llftTBI liste gratuite. Ecr. on voir. de 1 h. 5. M. Louis

II) Baijot, représ., bd Magenta, R. des ag

XXIV

Premfers avertissements

Et tandis que dans le galetas de mademoiselle Lucie se jouait cette répugnante scène madame la baronne de Valmondois et M. Jefferson achevaient de diner en un cabinet par ticulier du café Anglais

Epanoui en la douce quiétude que donne une heureuse digestion, et tout au bonheur de se trouver auprès de celle qu'il appelait l'âme de sa vie, Ben Jefferson grillait un cigare et buvait à petites gorgées un verre de curaçao sec

Sa large face luisante et comme vernie par la chaleur rayonnait à travers les bouffées de son havane

Et son œil contemplait amoureusement Valérie, qui, renversée sur le dossier de son siège, fumait une cigarette

Elle lui paraissait fort désirable, ce soir-là en sa robe de moire vert-paon, toute constellée de paillettes chatoyantes

Le corsage, largement échancré, 'évasait eomplaisamment, soulignant les opulences de la gorge et des épaules demeurées très belles

Sa chevelure, savamment étagée en rutilantes torsades sur sa tête et courant en une mousse vaporeuse sur son front, s'harmonisait avec la richesse naturelle de sa carna tion, avivée encore par certaines retouches artificielles

Mais on eût dit qu'une sourde inquiétude rongeait Valérie

Elle demeurait silencieuse son regard suivait distraitement les méandres de fumée qui s'évaporaient de sa cigarette, et un léger pli se creusait entre ses sourcils

Que vous êtes belle, ce soir, Valérie exclama tout eoup Jeffenoa

Le Petit Traité des Opérations de Bourse et Le Financier National -jSr

Jfl MllIV CREDIT

UU indique les boa placementa et ianala lee manvai . Tirag CoupoM.ett. ftlIltDC

Un mois d'essai gr lis au!' demande affranchi . Ra Drouot, PAHIS

SAISON I899-19OO

BAISSE DE PRIX z£S: 4S-~ Manchons des Manchon, t d B . # H 3 J

Mtttoi au prospectus franco sur demande. Si O SOQAI. .ce CMsreaHe , J- ri

MâPIIX-VOUS DU CONTWMFftOTttUW llnllit Prosttt . UrèlhM. Gu ri n rtp. p> l'EleetrolyB

Ul> t.8 éeiillit ,7,r. Hongemont.fUIS. Utiti f" n'tt rt.iit ̃ i^jt.iwrt MB. Pu. Ili. UrtOmBI EEiO-SITE. IH8BlHT p jour, 5 pots de lait on peut aller à l'essai, px f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), instant, superbe, loyer f. bien toge, an. f. p. joui-, 8 pots lait, px 6,000 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf

Papeterie-Mercerie, 112 raleur, 6, nie des Batignolles

Papaterie luxe, loy. ̃ ï,009f riche mag.,9 bit, 1. Demeure

Papeterie occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau

Spicerie nI', px 8,500 f. W, av. d. Oobelins,56.R.d.ag

Acheteur , adressez-vous à l'ancienne mais- Rictud r. St-Lazare, ten. de père en fils, spécialité d'occas. k l'cssai, crémeries. vins, pap et., à part, de 600 f. d'argent

Hôtel de t" ordre, face gare Nord, 45 pièces, loy .4,000 f prod.3-2,000 f.p.an. Essai. Belle entrée, salon , app 6 p f-, 7.OW f. cpt. Décès. Ricaud, rue St-Lâzare

Vins-liq.AJI. 70.Loy.625,kenl.aT.To0 Hôtel-Tins, Kxpos nn"av!î,000.Barteli[ig,Tinsgros,54,r.ArchiTes.Abs.r.ag iriL'O liq. '? Montmartre, bean coin, bean matériel. Loy

ÏIliO 700 f. log. Aff. 2-20 f. p. j. Essai. Px 1,500 f. l/2compt

Paralysie.Tenu 25 ana. Pressé.Augier,'23,chauss.d'Antln notuerie chaude aux Halles, tenu 14 ans, pots lait

Il:11 choc. café. Essai. Loyer fr. logé. Prix fr

Maladie. A enlever. Augier, chaussée d'Antin

HAÏTI luxueux, client riche d'étrangers, tenu 25 ana

IllflfiL 35 n". Loyer fr. Net 90,000 fr. Essai

Prix 1,000 fr. Décès. Augier, W, chaussée d'Antin relll llWlKlsadr. Hôtel Ney.fri.r.Gay-Lussac.Prease f'IPÙ 2 billards, situation admirable, centre, jolie liAFu localité, 90 minutes Paris (gare Saint-La:are

Loyer exceptionnel 900 fr., beau local, grand jardin

Bénéf. net 4,000 f., IL enlev. ar.S.OOOf. Elie,50,bd Magenta

Vins-liq. coin Rivoli. loy. 1,000 t. logé. Air. 95 s. cuisine cède aT. 800 f Armand, rep', 59, r. Louis-Blanc, 1 h. a

UUlEtiiJélud1. Ec. ou voir Casse, 15, r. Archire ,9 à 5 h net. S'y adres. direct bd Chapelle. (Rien des agenci

Tabac, Papeterie, Journaux, 78, r. de Seine. S'y adresser

Café de la Renaissance à céder .S'y adr. rue de Bondy nafé.hôt'.bil.sit.spl.loy. 1900,32 n ,ne 8oo0,p. cause désac lient. hérit.aT.SOOO.Couesnon, Tins, 46;b. Strasbourg R.d

Spécial. cafés, épie. loy. 800, bé Beaumarchais, 38. R. d

Créra. restaur. cuisine à emp. Tins.liq. frites, jolie affaire pour dame entourée hôtels, LSSQ^S y ad.lO9,r.d.Daœes nVlfiL av. f. cpt. Maladie. Peyré, 39, fgSt-Martin

VINS liq. coin. Loy. Of.,aff. f. A céd. aTêCl.MOf. f llnocpt. Décès. Peyré, 39, faub. Saint-Martin, au

Herboristerie à céder, C" doubl. empl. r. St-Maur ni yn gravement malade céderait, en mettant à l'essai

IIA.Hu mois, joli hôtel pl. des Victoires, facile a diriger clientèle sérieuse, 40 n" riches t. app'. petit loy. 4,5opf

Bén. nets a plac. 9,0oof. FIL Il'}. cpt, pour renseig gratuits voir M Raffiiiiac, 78, r. Réaumur. R. des agenc a hôtel vins, bon quart, 15 n" b. meub

VuvJlMvn Jolie boutiq., dtbit 70 f. gar., loy. rare 1,500 f

Occasion incr. p. mdn. veut' faire fort-,mais craign' pas le travail Exc. vins, coin, pl. cent d'atel.Apr. 2 déc en mois.Pxdéris. f. av. facil. S'ad. Perreau, rins gr r.Maubeuge,2a6h. qui aidera. Rien d'exagéré. R.d.ag vive; liq, situation adm. I y.nul. Aff. 75 f. p. i.,6 p. vin llrtSp' m' A enlev.av.l.OOOf.cpt. RicheoccTr pressé

Voir M

Hôtel voy. à vend. Mme Large, 29, r. Oberkampf. R.d.ag

TPIVTTnPDIC à céd., bonne clientèle, vieille mais-, s'ad ltnilllCilUDp renseig.M– Peiller, 176, bdVolUire

Teinturerieàcoder, b. quart. Pressé. S'ad.36,r.ViTienne vec 600 f jol. petite crémerie, loy -6oof bien logé.grand choix d autres depuis f. A. Scrain, 99, bd Magenta

Et, incapable de se maîtriser, il se pencha vers elle et l'embrassa sur la nuque

Valérie jeta un léger cri et, se redressant avec un geste de pudibonderie effarée

Monsieur, vous vous oubliez! exclamat-elle

Oh Valérie, dt l'autre sur un ton de reproche, nous sommes fiancés

Peu importe, monsieur, répliqua-t-elle très digne

Tant que nous ne sommes pas mariés, nous devons, même -dans l'intimité, observer les convenances

Rappelez-vous, mon ami, que je suis avant tout une honnête femme

Je le sais, soupira l'Américain

Mais, entre fiancés, on peut se permettre d'innocentes familiarités

En Amérique peut-être, mais pas en

France répliqua la baronne

Elle avait prononcé ces paroles avec un tel accent de dignité grave que Jefferson n'osa insister

Alors, voulant changer de conversation

Comme cette robe vous va bien

Le vert est votre couleur, vous devriez l'adopter

Pourquoi n'avez-vous pas mis votre beau collier d émeraudea

Machinalement, Valérie passa la main sur son cou

Tiens, c'est vrai, dit-elle, j'ai oublié de me parer de ce bijou

La pénible scène que j'ai eue avec Théodore m'a fait perdre la tète

Cela ne fait rien, dit galamment Jefferson, avec ou sans bijoux vous êtes toujours la plus belte

Tout à l'heure, l'Opéra,toutes les lorgnettes de la salle seront dirigées vers vous demande dame on ménage pour être concierge et tenir commerce de spéc. de cafés. Il f disp. f qui ser gar. Benoît, r. Saint-Marc, 2 à 6 h. R. d. afr

An demande dame ou ménage pour tenir un dépôt de

Il pain rapport. 3,000 fr. par an. Il faut déposer de fr. S'adres. Benoit, r. Saint-Marc, de 2 à 6 h dem.daiie ou demois. av. 1.000 p' prendre suite d'un comme. f c.ra.p. 4,000 p.an.Benoît,9 ,r.8t-Marc, J k h ch

Hôtel- vins, a 1 Exposition, double emploi, avec a.500 f

Voir Morineau, vins gro3,69,r.Boursault-Abs.rien des ag etite usine aux portes de Paris, 1 s. art, cher., voit. de maître. Net 1S.000 f. Av

Pap., marc. (bel. bout., facil. ),244, fg St- Martin. R.dcs ag iria aux acheteurs de fonds de commerce de vins il' liqueurs, café, hôtel meublé, crémerie, beurre œufs, truit. épicerie. S'adresser à M. Martin, 9, rue

Montmartre, Paris. Maison recommandée. Choix d'occasions en tout genre avec peu d'argent

Lavoir et Hôtel à céd. il. de tr. bonnes condit', maladie du

L mari. Voir de suit Mactos et Vernesse, 47, r. Turbigo

Spéc ialités de Lavoirs et Bains. année

AVEC I'a)o Je cède blanchisserie. lavoir, à gens sér alnli ettravaill. Net 3,000 f. assurés par contrat

Voir ou écrire M. Siméon, rue de Rivoli. Expert nnpn nara ' ent"° spéc. de cafés-conii" beau quart

POUR Upx 1 .ÎOOf- Bernier, rept, bd Magenta, 1 b.ii

Crémerie chaude. Px 350. Dernier, tt bd Magenta, t à nÉDAT teinturerie de t" ordre oflert après décès, suDÉPOT perbe position pour dame à saidr s nt retard

S'adresser de suite au teinturier usinier, r. Albouy rivo liqueurs, FgTemple.Loy. SOOf. Log. 4p- à céder f t arec fr.. 6 pièces de Tin, f. alcool par mois. Essai. Accident Boucnardeau, rue JLafayetl nminnp etœufs.fgSt-Antotne.agenc.marbre et glaces

IlfitnHli Aff.iOOf. p. jour. Bien rendu. Loy. MO f. logé

Px'XKKif.Facilit.Mariagc. Bouchxrdeau.l59,r.LafayeUe tDiriDlD denrées coloniales. Vinslemport'. Map. bien

ErlliDulB situé.Quartier riche. AffOOf. p.j. Beau bénéf av. 2,000 f. Vieillesse. Bouchardeau, rue I^afaycltc

LAVOIR l'essai donnant net 20.000 p. an. Bail 34 ans lifllUlH Loyer 4,000, Aff. 37,000, Px TD.000 av. 30,000 cpt reste s' bon. P. Genlien etMoreau, 55,bout; Sébastopol rue de Rivoli, 3f n" tous chambres. Loyer ine

HUibli 3,500, long bail, gdr.-de-ch. A enlev. av

Départ forcé. P. Oentienet Morcau, 56, b' Sébastopol napeterie à céder p' f. Bénef garanti f. Cause grave. Trémollère, papeterieen gros, 11 bis, r. Drouot

Papeterie librairie à ced. 89, r. de Rome, loy, 700. S'y adr

Papeterie journ. merc. à céd. ISS, rSt- Dominique. Malad

Papeterie libr. face église. Px 1,500. S'y ad. 87, r. d'Alisia

Faïences et journaux, départ forcé. S'y ad., 10, r. Littré

DDipDD Œufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurres

DGltlIlu seul journal spécial, envoie gratis la lisk de t° ces fonds céder de 5( à 20,000 fr., Paris et environs

S adr. M. Bert,directeur,i, r-Française (anc' r. Pont-Neuf ninpniD vins, faub. Montmartre. Loy. 900. AS. 36,000 f

ÉPICERIE p' f. Petit, vins, 1,.0, aven. Parmentier

DDIIIDD œufs, BastiUe. Lover 700 fr. Affaires fr

DU fi Av. f r. Décès.Petit, aven. Parmentier

Bùtel b' St-Germain, 23 n" façade, client.clergé.familles av. 6,5oofr. Décès. Basque Industrielle, 2t, r Taitbout

Beurre, œuls, loy .700 av. log. S'y adres.,36, r.Lemercier

Occasion. p 3.500, jolie crémerie, bœuf, 8op. j. Malad

Se rons. ch. M-' Paul, 79, r. ta ChapeUe,1 1 a 6. R. d. ag n décès. P peu cet Hôtel Ig Montmartre, tenu

Ar • 6 a., laiss. 6,0oof bén.V. md de vins, 36, fg St-Denis

Cm/TDIP vin bd dea Batignolles, aff. 9of. p'jonr. Loy

ErlMifUfi 600 f. bien logé. A enlever avec f. (Maladie de la dame.) Kilbert, 2t,av. de Clichy. (Dec. rare nArijw Hôtel, vins, billard, tenu 90 ans, aff. 80,000 fr vbhtiï (essai 1 mois), 3-2 n" très bien meublés(15,000 fr. il pïacer),à enlever av.6.000 fr.KiIbert,2i,avenue de Clichy

DCIDDD °^nfs. gare Nord, loy. 000, affaires 36.000 f. avec

DCilnnli Malad. grave.Petit, 1S0, aT. Parmentier

Portcf.dass.rap.9oo0.PM5,000.Desombres,l0,r.Richelieu

Quelle heure est-il? demanda Valérie brusquement

L'Américain regarda sa montre, un superbe chronomètre à répétition enrichi de diamants et répliqua

Dix heures moins un quart

Mais qu'avons-nous besoin de nous presser

Nous sommes si bien Ici, et pourvu que nous arrivions pour le baUet

C'est que, interrompit la baronne, je n'ai plus envie d'aller à l'Opéra

Aoh pourquoi ? C'est vous-même qui vouliez aller au théâtre

Oui, mais j'ai changé d'idée

Il me tarde de rentrer chez moi

Pourquoi vous le cacher? je ne suis pas tranquille, je songe à Théodore, et

Elle n'acheva pas sa pensée

Aoh je devinais, s'écria Jefferson, vous étiez inquiète pour votre fils. ce pauvre boy que vous avez enfermé

Ah Valérie, vous avez beau vouloir vous montrer implacable, votre cœur de mère saigne et vous reproche vos sévérités

N'est-ce pas que j'ai raison

Ah! je vous aime davantage pour cette faiblesse, qui part d'un cœur trop sensible

Mme la baronne de Valmondois réprima un sourire moqueur

Non. certes, aucune angoisse les ce genre ne la tourmentait

Mais elle connaissait trop bien son fils pour ne pas redouter de sa part une nouvelle Incartade

En elle-même, elle se disait

Le garnement, Il est capable d'avoir mis le feu à la maison

Ah il est temps, grand temps, qne je m'en débarrasse

CucraM f – -wt. HttrtU. 0 trut imnt tftntit

AXAXOX. Mèd d -S diHtt>, Ru da l>oU> at f AfllS

KgGissrrm CAVES du puama . mai

UaMlll O'KI.ECTKKITÉ

Les porteurs d'obligations dont le paiement est suspendu sont invités Il se concerter, pour la défense de leurs intérêts, avec M. Rouget obligataire), boulevard Poissonnière

U I M TRES FI N

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne wt hi. Et h~ eo brtnir-usABorER.irw MPsmmrifiiBiP.wwrMKscu ridnst luxeenapp. s. conn. sp. (pi. République). B#n f. Tr. av. 8.000 f. Debarle, r. Paradis. à 6 h

Dinip épie -vins, plein centre, loy. 700. logé, net

It av. Décès. Petit, Tins, aT. Parmentier

Joli liquoriste, sans cuisine, avenue de (Tlichy-, pr^s la place.affaires prouvées f par jour.loy rare f log 3 pièces. A prendre suite arec peu d'affrent p' cause de maladie, réelle occasion Rien des agences. S'adres. à

MM.Luyaira et 0", vim.elsiurU.cn gros. 41, av. Trudauns lAuoriste, vins llns.gdboul., bel ag., pet. lov.A.(I.30,(VXi

Ll l avec î.500 f Maladie. Petit, 150, avenue Parmentier spécialité cafés, conf. spl.insUl.aIT prou vers tio (ï l'essai ac" décès, f., 1/2 cpt. Féart, 147, bd MagentaR.d.a

Épie, vina, loy.é )f..aff. 50 f. p. j.,à Miter, av.l^oof, vente forcée. S'adr.cliez M. Mass.représent1 ,30,aT. l^aumtère nafé conr.dame ou ménage, loy 300, b. log. Px 9oo0, tenu p

Vil propriétS'y d. 21, place d Alger.Bnoude (H"- Loire lommerec facile.agréable, tenu d p.3O anj.A céder pr u fortune.Net 8,000 f.av.10,000. Desumbrùs.io.r. Richelieu

Industrie en apnart. p. l'Opér , s.conn. apdc.Net f av.ao,OOO.Vana. resta à vol' Desombres,10,r. Richelieu

Sit. admin. de 8,000 av. Desoinbres,lo,r.Rjchelieu

Co m" p' d·' en ap' 6oo0 av.eooa. Desombres, lO,r lUcholicu

Corn" de gr.lï.OOOn" av. 10.000. Denombrca.io.r. Richelieu

A BU Vl'DR vir". liqueurs, billard, coin gde avenue

Il finiiClJm quart, popull/i du prix du matériel, doul omploi. V Couurol, 5, ruo Rocheorune, 9 h. à midi n lup Trieuse, disposant de petit capital, est demanUilfl liée pour prendre suite de commerce facile rapport net 4,300 f., beau logement. Saffroy, représentant do fabriqua! no, b ul vanl Sébastonol yilOAL' meublée. gare Saint-Lazare, 6 appart. de 5 p

BillnUil rich. mob., gd rez-de-ch., net a placer 10,000 f cède av. 15,000 f occ.p.dame. Saffroy, 60, bd Sébutopol ini imurerie G lulnl Prix 800 Belte. occasion et ravifisante position pour dame. S'adress. teinturier. r. Vieux Colombier épicerie cent. Marais, p Tin p. mois, f. p. j., à céd av. gde facil. paiem. p. ben. an. S'y ad. 48, rue Turenne

INVENTIONS calorifère chauffant 50 mètres cubes ns tuyau, ni cheu minée, nt mèche, sans odeur, ni fumée, ni oxyde de carbone. Catal. f", VaJUd, galerie Véro-Dodat.' Paris

INSTRUMENTS DE MUSIQUE rrAOntAVC et tous instruments de musique. MéillAAliUFtUliii Uic>d s pour apprendre seul fr. Eavoi du (^ul gue illustré de !r>0 gravures contre 'JOc. Maison fondée en I(s78 Marchent, rue de Flandre, Paris

OCCASIONS

UirniVCC à coudre d'occasion: 1 Singer ordinaire i .VAliHLiui] 50 fr.; Singer nouveau modèle, navette ronde, état neuf, 70 fr. (a coûté fr ) 1 Peugeot très bonne. fr., garanties sur facture. Viardot rue du Delta, haut de la rue Rocbeclionart

PIANOS neufs de différents (acteurs a vendre au prix r 1A!\IKS du gros. Occasion rare, rue de Malte, au

Machines k coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. f Boyard, rue André-del-Sarte prèsdéces,bicycle"g4luxe,mod.rout.9 ,tlk",val35of

Agar.5a.,à vend .d'<>c.M"'QutHiud.: 24,r Sl-Honoré, Paris

PRÊTS D'ARGENT

Prêts sur ou achat de successions, nuespropriétés<tttre duntnne autre personne jouit;, sans que cette personne soitiniorméeetsans besoin des litres. -Disc ré lion. Crédit

Français,?, r.Chaussée-d'Anlin, Paris Maison de confiance, la seule versant l'argent Immédiatement et sans frais nrèts s' maiaons, propriété, Paris et province, et toutes r gar. ser. Aigenl de suite. Ladenil,38, bd 8l-Uerroain r nfilS de suite. BeaucMne, 35, rue de Seine, 9 a 6 h

Br BliT Prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue

AlitlErTl Turbigo. Seule M " à ParUprêUnt des espèce

DBÙT d'argent, solution en trois jours, rien à payer r uCI d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris

Toutefois elle soupira, et donnant à sa voix des Inflexions attendries

Vous avez deviné comme toujours, mon excellent ami

Oui, je suis, en effet, tourmentée au sujet de mon petit Dodor

Certes, il méritait sa punition mais je crains de l'avoir humiilken son amour-propre de jeune homme

Et puis j'y songe, il doit avoir faim

Aoh vous n'avez pas dit à Vos domestiques de lui servir son dîner

Non, j'avoue que dans mon indignation je n'y ai pas seulement pensé

Allons réparer mon oubli

D'ailleurs, je suis fatiguée, et ne me sens pas en train pour aller au théâtre

C'est bien, Valérie, fit Jefferson, je suis à vos ordres

Il sonna et demanda l'addition

Puis il aida la baronne à endosser son magnifique manteau en broché rose et argent doublé de satin blanc et garni de dentelles

Tous deux sortirent du restaurant

La voiture de Valérie stationnait dans la rue; ils y prirent place

Quelques minutes plus tard ils arrivaient la maison de la baronne

Ce fut le maltre d'hôtel qui vint ouvrir

Les autres domestiques, qui ne s'attendaient pas à ce retour subit de leur maîtresse avaient, se!on leur habitude, pris la clef des champs

La femme de chambre était allée dans un bastringue, accompagnée du valet de pied

La cuisinière était allée rejoindre l'ami de son cœur

D'humeur ptü czsanière, le maître d'hôtel avait préféré faire à deux cochers de sa connaissance les honneurs de l'office, et ils étaient là encore t mander et a boire

VARICES w .mm. •. BAS KUMTIOUM COUR VARICVè o • •< eu i(i 't . ̃ Mt, II. l(l . u

CLATEK1.. M, r< lM>U9 S.lal-li rt, . J .rni fnt rt.r i a u BUitèn et pr r Ui t u v wt r-i ^nr u •• taltl nt Q i>n fui

Avis Officiels

DIRECTION DES DOMAINES DE LA SK1.VB

TIO U jeudi 7 décembre 18SW. à i m- .m- lit de il MO l'après-roiili, en l'anaeie de la pr.!f^ inre de la au Tribunn! de commerce, vente mu fticlières

Sots de lEftlli ILla de 8.0H m. ,i rfrf l'ancienne ferme du lyeée .le V av et >!iin-s sur l territoire de celle commune

HJso t prix de 4,100 i 10,300 francs

NOTA. Pour tous raMeigaemraiU, ireaM i la préfecture de la Seine (bureau du Domaine do l'Etat) et à la direction des diimnines, rue de la

Banque, 9, tous les ours non fériés de il h uret t midi et de 1 heure

Wpôt central: MM. Decheoue et C", Ursumeries de la Presse. rué dgPmU

Le journal ne répond pas de. manuscrit qui lot sont adressas

Cas manuscrits ne sont pas rendu là goruju ttuuomtk

Puis. Booqlkt. imprimeur au yv;i

M. rua d'8B tii a

IRCrVT prHer à tous. Long t#rmi>. de suite

AlTOlVil Banque nationale, avenue Hsj'uIjIhiu' Puric

Prêts espèces, argent de suite à comm", nég", IndnrtH personnes gênées, S O.'O. A. J. poste îvst Amlen

Prêts surfaranlies. BlaU, 7 , rue de la Cluipelle, Pari

Prêts arg. 5 à co m". Bc-D. H. 3, b ur.ccn tra! Bo fdeâauf iiABia prêter au commerce et à liiiilaslrio

AlluDÏil Ni ilauscr. rue Martel, de ii 3 iiaure

CONTENTIEUX personne lésée par des ti r a intérêt is'adrMiwl'lD ser àlEnquélc prlveo, (30, rue Amelnt Surrtil lance. Recherches, EnquAtes, Missions intime

BNAIltTBV recharch", surveillances, missions, constat

BnVi'lil Bo p. divorce . Plebard, 89, r. G^rgrovio, Parte

IHl ADrP Séparation . Promste solution Rien à payer

UllUlUiDl 1y^nca.J.M jle7 ni daRlvuli de à 7 h de vieux dentiers, même brista. Appnrter ou aulHI envoyer a I.ouit, &, faubourg Monlmarlre, Part rHVSrDITO !'°"r vos drapeaux et cocardes, a liUiTOl/nlIa voua à la M" Ik>udnll in,Sl ,r.Sl- Urtta

Paris, qui vous enverra son catalogue Illustré fraaoo p 156' de ligne dem.des engagés de 3 ans avec prime, d ud la protes. de cordonnier S^d au mettre cordonnier

UPS 'v^ntag en coupons, soieries, veloui's.foulard

OULUMt ruban , crêpes. f Bosson, 10, r. Centrale, Lyon

J'acb. eulem'lesviaill.imag.Liebig.ï'idlile,34,r.T mple

Sparts et Arrivées des Paquebots

Yille-de-Pernnmbucn (C. R.), venant du Havre, eut arrivée Pauillae l (Servir maritime postât de la côte occidentale d'Afrique

Califonia (C. R.), venant de La Plats, vlfc T n riffe, est arrivé au Havre le t

Parakuba (G- R.), venant du Havre, est arrivé

Pemambuco le il

Paraguay (C. H.), venant du Havre, est arrivé A

Pauillac le t3, allant & U Ptata

MUt-tle-yaceio (C. R.) est partie de Dakar le H pour Ténérlfr . (Servie maritime postal de ? cOte

Hio-Searo (C. R venant du Havre, e t arrivé A

Montevideo le tt

Cordotm (C R.) est arrivé a Lourenço Marquez le allant au lransvaal et A Madagascar

VUlt-de-Sa -Nicoku (C. R.), venant du Hr.'til, est partie de Saint-Vincent le

FOURRAGES

Chapelle 15 novembre

Port marché. voilure!! et de fourrées. Prix plus faibles sur la paiHe. Pourrages fermes

Paille do seigle

Paille d'avoine. :il

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au de l'acheteur, frai!! de camionnage et droite compris par 1oi bottes de 5 kilos pour foin et fourrages ce, M pailles en gare. On cote sur les 520 kilos

Paille de a

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Foin% eu On sur gons les 100 kilos

Foin de choix 8.. il

Poin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais déchargement, d'octroi et de !sont la charge de l'acheteur

Où est Justine? demanda Valérie en entrant au salon

Fidèle à l'esprit de corps qui règne parmi les domestiques, le maître d h<)tel "répliqua

Mademoiselle Justine est nW-ç chez sa mère qui, malade, l'a fait appeler

Madame la baronne accueillit cette explication d'un air assez incrédule

Toutefois, elle n'insista pas

Et monsieur Théodore éemanda-t-eOei que fait-il

Je l'ignore, madame la baronne

Après le départ de madame, nous avons entendu monsieur Théodore frapper la port à tour de bras, mals il s'est ensuite calmé

Nous avons cru qu'tl s'était endormi

Ah 1. et vous n'avez pas songé à lut porter à dîn r

Madame la baronne ne m'avait pas donné des ordres

On peu inquiète, Valérie se retourna Ter

Jefferson

Venez, mon ami, dit-elle avec un sourire contraint

Allons ehez cet enfant terrible

Suivie de l'Américain, elle monta l'ese&llet et se dirigea vers la chamhr ,dore

Parvenue à la porte de ont elle s'arrêta et prêta l'oreille

C'est étrange, murmura-t-elle, on dirait des gémissements I

Oui. ftt Jefferson très grave, des cris inarticulés

Pourvu qu'il ne lui soit pu arrivé quelque malheur

La baronne pâlit légèrement

D'une main qui tremblait un peu, ells tourna la clef dans ta serrure

A suivre.) RoBXRT Sautvim.b