fJe F^tit Pàrtfîea s s dans un écusson, des motif divers, guirlandes et dentelures, achèvent la décoration de ce mouument. I

Bras son testament que l'on ouvert hier

M. Hubert Debrousse, sncian directeur de ta presse et président d'une société de mines, 4b tituo l'Assistance publique de Paris comme tfc gataire universelle r, la fortune de M. Debreasse se monte à près dé 30 millions. L'Assistance publique aura il est vrai, à prélever un grand nombre 4e teg partieuliers, mais Il lui restera encore près Je mettons qui serviront a accroître l'importance de l'hospice DebrousM

On sait que cet hospice a été construit dans le vingtièmo arrondissoaicDt, après la mort de la baronne Alquier, soeur de M. Debrousee. Il comlits de ifleillards, hommes et femmes et U chambres de ménage. Les million de

M. ftebrousse permTttrrrat de dentier au moins le nombrc de ces lits réservé exclusivement il ûm Indigents

Bout conversation somme toute, qu'est-ce que les Auglais ont troové Il!'qu'iL présent au Transvaal

Ce. boires

RHUMATISMES, GOUTTE, NÉVRALGIES. Gttfirivm tstWiue i>ai Traitement des Chartreux. Yuir i'pegc

Un Déraillement

Le départ des conscrits a été retardé hier matrn par un accident qui s'est produit vers neuf heures a qnelque distance de la gare du Nord

Un train de matériel vide revenait vers le hall lorsque, après avoir franchi le pont Suint-Ange les voitures d'arrière déraillèrent et encombrèrent it voie

La circulation a été rétablie au bout d'usé tivure et demie de travail

Perdues au Abandonnées

M. Lanier, commissaire de police du quartier des Archives, a cnvoyé hier à la permanence de a préfecture de potice deux petites filles se disant âgées l'une de huit ans et ierm.ii seconde de dix ans et demi, que la concierge du imméro de la rue cte Turenne avait trouvées le matin même blotties sous la cage de l'escalier de la maison

L'aînée, qui a donné tout d'abord plusieurs fausses adresses, a déclaré que sa mère les avait chassécs, elie et sa sœur; celle-ci a prétendu qu'elles sétaiant perdues

Ces versions sont sans doute mensongères. il est probable que l'on se trouve en or^-sence de deux fugitives qui, s'étant sauvées à la suite dune réprimande, ne veulent pas rentrer dans la crainte d'une correction

Les deux enfants sont proprement vêtus d'une robe rouge et d'un tablier de cotonnade bleue et blanche tfnt Inctnitam

Dans la soirée d'avant-hier, vers onsw heures le .fou se déclarait 4, rue Chapea. dans le logement de M. Brivet, horloger

Les pompiers, acconrus aussitôt, se renmrerrt rapidement maîtres de t'incendie; le, dégâts étaient purement matériels. Toutefois, au court des opération de sauvetage, ils constateront que le feu avait été allumé par une main criminelle et l'officier lit un rapport en conséquence it M

Simand, commissaire de poliee duquartier

L'enquête du magistrat a fait, en ettet, connaître que c'était une femme Marie Pélissirr, àfjéo de trente et un ans, domestique \219, rue SatntMartln, qui avait allumé l'incendie dans le loge ment de M. Brivet, dont elle était la maîtresse nette femme a été mise à la disposition du commissaire de police

Un Vol et 3oftB8 fruités

Au mois de septembre dernier, le service de la Sûreté était informé qu'un nommé Gcrly.âgé de vingt-huit ans, demeurant avenue lie Servir employé chez M. Grousqel, entrepreneur de travaux publics, 10, rue <;ha89è owp-Laabat, avait prie la faite après avoir encaissé pour non patron, à la Compagnie des omaitouB, une somme ido ;1O.(X francs

Cet iudividu était parti pour Aigrie, son pays d'origine, et avait abandonné il Paria une femme

Mme Cusson, avec laquelle il vivait. Cette femme fut arrêtée et un inspecteur de la sûreté fut chargé (le rechercher le voleur

Notre correspondant particulier d'Oran noos informe qne Gerly vient d'être arrêté dans cette vine. Il était porteur de bijoux de grande valeur il a été mis à la disposition du parquet d'Oran qui va le diriger sur Paris par les premier paquebot

Lot Triiuiatmnt ttan Cingalaia

Hépi-Kiriaya a quitté H y a un un environ, son pays natal, l'He de Geylan, et il est venu à Pari pour y faire fortune

G'eat un CiagaUU de dix-huit ans, vêtu d'une magnifique robe violette, coiffé d une toque dor6e et sa taillo est serré par une splundictc ceinture formée de cinq chaînes en argent, larges chacune de deux centimètres

Hépi-Kiriva est un danseur émérite et les engagements "dans les établissements en vogue de la oapitale ne lui ont pas manqué ju.-qu présent. Aussi a-t-il amassé un pecule assez im portant

Pour son malheur, Hépi-Kiriya n'est pas mé'flant et récemment, à la fête de Montmartre, il racontait ses succès à plusieurs de ses compatrio Les

Moi, disait-il, danse toujours et gagne beaucoup d'argent. Comme suis économe, vais faire fortune, pourrais prcÇque déjà acireter éléphant pour traîner moi dans haris, etc

Le lendemain de cet entretien Hépi-Kiriya arrivait tout en pleurs an commissariat du quar tier des Grandes-Carrières et déclarait ce qui suit à M. Dupais

Mui, Hépl-Kiriya, danseur étonnant, économe, avais amassd arpent, etc., habite rue d'Orsel. Les Indiens, mauvais amis, ont tont pris, argent et bijoux. Pteure toujours, sans cesse, depuis

Le commissaire de police établit alors que le pauvre diable avait été victime d'un vol avec effraction, se montant a 500 francs environ mais c'est en vain que le coupable fut recherché

La nuit dernière, vers une heure, Hépi-Kiriya regagnait son domicile, quand un individu portant un costume identique au sien, mai· moins riche, ne rua sur lui, le terrassa et se mit en devoir de l'étrangler

La victime ayant fait moudre des cris effrayant- le malfaiteur prit la fuite, mais non saus avoir dérobé à Hépi-Kiriya uue centaine de francs

Des gardiens de la prix arcoururtmt et trouN 88. Feuilleton du Petit Pabisibn u CE L'usa

GRAND ROMAN INÉDIT

TROBKÈMK PARTIE les LIEUTENANT JACQUES CHATEl

XXin (suite

Réunion <UsUns iée

TlïoîUé de force, moitié de gré, elle le contraignit à s'asseoir

Puis, prenant place sur les genoux du jeune homme, d'un bru lui entourant le cou, de l'autre lui servant t manger

Prends-donc de ev pàté, mon gros loup il est exquis

Et elle lui en mettait des morceaux dans la bouclie

Hein! c'est fameux! veau et jambon fit-eUe

Mais tu étouffes. il faut boire maintenant

Et puisant à msute dans le saladier, elle remp issait un verre du vfa épice et contraixoait son petit uoinine k ravaler d'un trait

L'etfet en fut presque foudroyant

Etourdi par le capiteux breuvasre, ThéoioF poussa un soupir et ferma les yeux

Encore. encore. murmura-t-tl

Encore, mon gros chien vert? tiens, en voilà

Tu es bien soiffard, ce sou

Trinquons et reproduction interdite

Ban ce sar la trottai r transporta dans une pharmacie où, grâce à des soirtb énergiques, il reprit connaissance

M. earpin, commissaire de police du quartier de Ctiftn&nconrt. informé de cette agression, a immédiatement ouvert une enquête, et daprès les indication? fournies par Hépi-Kiriya il a.nier matin, mie en en état d'arrestation un Indien nommé Diki-Siko-Ponhya-Popol, âgé de trentetrois ans

Hépi-Kiriya accuse formellement cet individu d'être l'auteur de la tentative d'assassinat dont a été victime i Diàï-Siko-Pouhya-Popol, contre lequel pèsent les.cburgas les plus graves, a été malgré ses détiégiaiOBS et les invocations qu'il a adressées, au eau de son interrogatoire, au diea Bouddha luis a la disposition de la justice

Trier, vers quatre heures du soir, un ouvrier mécanicien nommé Jules Ourcel, Age de vingt-six ans. demeurant 35, rue Saint-Maur travaillait dan3 nne remise située 5, rue de j'Hôpital-Saint-Louis, quaud, soudain. H fut écrasé par lachute d'une caisae pesant, quinze tents kilogrammes

La mot a (Aé instantané

TRBS PItOCIIAINEMENI l'ALMANACH ILLUSTRÉ a

Petit

POUR pages de texte

Nombreuses et belles Gravures

PRIX 35 CENTIMKS

AUTOUR DE PARIS

Anniérca. Un lithographe, Leuia Lebter

Agé de trente ans, demeurant rue Lehot, s'est suicidé hier matin en se train deux coups de revolver dans la tempe droite

Ce malheureux tatsse une veuve et un petit garçon de trois ans

Lerallois-Perret. Un affreux accident a eu lieu hier soir, il. cinq heures, au tieuxiècae étage de la maison portant le numéro 101 de la ruu Chevallier, habité par M. Louis Gauthier emballeur, Agé de quarante-deux ans

En l'absence de sa femme, il voutut allumer une lampe à pétrole que mallieui-euseuniut il laissa tomber. Le liquide en se répandant sur le plancher s'enflamma et communiqua rapidement la feu aux rideaux et aux meuble . Des voisina voyant la fumée accoururent; mais la porte ëtait termée à clef et ils furent obligés de l'enfoncer. L'opération ayant dueé plus d'un quart d'heuro quand ils pénétrèrent dans ta piéee, M. Gauthier gisait inanimé au milieu des flammes

Pendani qu'on éteignait l'inrcndiR, l'infortuné était transporté mourant l'hôpital Beaujon

Bonneuil. Le nommé Pierre Messager, Apre flequarante-huit ans, journalier, qui avait quitté son domicile depuis une quinzaine de jours abandonnant sa femme et ses trois enfants, a été trouvé, hier, pendu it un arbre, dans un petit bois, au lieu dit les Commuus, territoire de

Bonneuil

La Verrière. Ce matin, à 5 h. 30, le train de marchandiaes, partaut de lUmbouillet vers heures du matin, a pris en écharpe, en gare on autre train rie mîtrenandisesqui manœtrvrait

Quatre wagons ont été réduits en miettes et trois aulres sent dans l'impossiDilité de servir

Il n'y y eu aucun accident de personne

L'accident est attribué au brouillard qui Ti'a pas permis au mécanicien de voir les signaux qui étaient & l'arrêt

Ramboatllet. M. Oresle Silvîni, Agé de einquiinte-deux ans, entrepreneur de terrassement$ à Saint-ChéYon, a été victime, hier soir d'un mortel accidcBt IL la Bergerie. Eu ramenant un tombereau chargé de fumier, M. Sil vini fit un faux pas et roula sous le lourd véhicule qui lui broya la poitrine

Saint-Itemy-Iês-Cherrcnse. Hier soir, à cinq heures, le nommé Arto, charretier, âgé de soixante-douze ans, était occupé à emplir il la rivière un tonneau d'eau

Son cheval s'étaat mis à marcher, le vieillard a retourna pour l'arrêter, mais il perdit l'équllibre et tomba sous les roues du véhicule, qui fcui brisa la colonne vertébrale

Meaux. Après avoir entendu une douzaine do témoins, le ,luge d'instruction du parquet de

Meaux vient de rendre une ordonnance de nonlieti en faveurd' Albert Bouvier, le jeune homme dont la PttU Poriiien a sigaiJé rarrestatton ces tours derniers à la suite o~ ta de kin oncle qui l'accusait de l'assassinat de la jeune Julia Boitel, de Vignely

Albert Bouvier va rejoindre demain le régiment auquel il est affecté

Quant a son oncle, qui persiste à nier toutes les charges accumulées contre loi, il reste il la disposition de la justice

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi 16 novembre, fi une heure

NOS PRONOSTICS

Prix D6 Saint-Hubebt. Steeple-chase franc: mètres. Boula/]. Grim&lkin

Pnrx DE5 Glacières. Haies, 5,000 francs

OJ mMres. Roi Jean, Roi de Thulc

PRIX Duquesnk. Steeple-chase, li;uiilioap francs, 4,500 mètres. Yaucoulews, Orizaba

Prix DE Nice. Steople-chase, 6,000 francs mètres. Quitte ou Double

Paix DE Fontainebleau. Steeple-chase ans, francs, mètre; Torticolis

Loti l'nrx Doublon. Haies, handicap, 3 ans et au-dessus, E,000 francs, 3,000 mètres. Ambutant, Tapis Vert

Demain vendredi, 17 novembre, courïes à

Saint-Oucn

MAISONS-LAFFITTE

Re'suttats du mercredi n no>wml>re i$9t

La dernière réunion os-Lafiitte, qui clôture la saison des c ^es, a été l'une des plus réussies de l'année. L assistance éUi

A la santé du petit baron vociféra le

Casse-Coeur des dames

Tous les verres furent de nouveau remplis et tour à tour les immondes convives triaquèrent avec le ills de Valérie celui-ci, maintenant, était complètement terrassé par l'ivresse

Apportes-tu de la galette, mon ange susurra alors Lucie, toujours assise sur les genoux du bon jeune homme

Et. sans attendre la réponse, elle palpait les poches du veston

Il a le sac! crta-t-elk joyeuse, en voilà un amour d'homme

A pleines mains alors, et sans l'ombre d'hégitation, elle tira les pièces d'or, les billets de banque, tout l'argent chipé par Théodore à sa mère

Dans sa hâte de s'emparer de tout, oubliant les regards braqués sur eUe et l'imprudence d'exposer un pareil appât aux convoitises de son entourage, Lucie déposait ces richesses au fur et à mesure sur la table

Soudain elle poussa un cri et demeura un instant immobile, haletante de surprise et de joie

Elle veaait de découvrir le collier d'émetaudes

L'éclat des précieuses pierreries, la magnificence d'ua joyau qui dépassait en splen deur tout ce qu'elle avait jamais vu ou imaginé lui causaient une sorte d'éblouîsscment

A deux mains, elle souleva en le déroulant le long hapelet et en fit étinceler les glauques lueurs à la clarté de la lampe

Autour d'e.Ue, c'était une stupeur d'admiration et de ravissement

Le petit baron. la tète ballante, les veux clignotants, terrassé déjà par le sommeil euTaûis aut de 1 ivresse, regardait, abruti des plus aombreuses; la plupart des sportsmen avaient en effet vouln assister aux derni< is eflorts des chevaux de plat qui, jusqu'au 15 mars prochain, vont prendre leurs quartiers d'hiver

Les courses ont été très intéressantes et les favoris se sont assez bien comportés. Aipacha

Multiplicateur et Gilda n'ont donné aucune inquiétude à leurs partisans et ont gagné dans un canter

Deux seconds favoris, Mare laveuse et Quartier Latin, ont battu avec plus de ditBculté La

Lave et Pouillita, qui avaient les préférences du public. Mare Laveuse ne précédait, en eû t, La

Lave que d'une tête, et Quartier Latin ne battait

Pouillita que d'une encolure

Lu seul outsider a gagné. Armel, un poulain inédit, à M. Aumont. battant assez facilement

Balance et le favori Latude

Toas ees résultats ont parn absolument régtitiers, et e'est sur une excellente lmpressleiï que on a fttitté le ehamp de courses

Pn de Meulan. A réclamer pouliches de t ans, 3,e X) fr., t,0oO t&êfrm. t- Mare Laveuse, au comte A. Lem!iroiâ(E. Watktag} 2 La

Lave (Harrissoa) 3, Ma Louve (Deefey

Kan oUcés Rouky. Bat la yèche, Pinte, Panthère, Belle Etoile, Kitten.OdyfBé, Jaca.LaNive

Jafné d'une tête, trnis quarts de l<jngneur du deuxième au troisiame

PRIX De Cut.ombku.es. 3 ans et au-dessus

X O fr., mètres. Al pacha, NI. J. d-i

Non placés Alcali, Pétewbourg

Glouglou, PontCbirrc, iwgol, Uranus

CWijïaé d'une lonfjneur. deux longueurs du deuxième au troisième

Prix dks Mukk wc.– A réclamer poulains de t ans, 3,000 Jr, 1,098 mètres. 1" Armel, a M

Aumont ( Weatfcerckm) 2- Balance (Brookb ak

Latwle (DotW

Non placés Adonis, Ver , Füz Ampliioa

Le Havre, Job, Passeport, Valois il, Gloxini

Chambellan. Portuny, Courrier, Seipiao

Gagné d'une longueur, trois longueurs du dûBxième au troisième l'tui dk Sawtiv^uuue. 3atta et au-deasus fr et MO Tr. 1 l'éleveur, 2,000 mètres

Multiplicateur, à M. J.-R. Hennessy (Bowen

Apex (E. WatkiBîs); Anadyr JDoOd

Non placé Troyka

Gagné d'une longueur, ciaq tongueurs du deuxième au troisième

PRIX Saxifrage. ans, 6,000 fr, i, mètres. Quartier Latin, à M. E. Veil-Picard

DoddK r PouHliU (Freneh) 3' Bedat (Bow n

Non placés Le Perray, Dixfrancs, Bon Soft

Mystérieuse, Crivinia

Gagné d'une encolure, une longueur du deuxième au troisième

Prix uEJoïKsvAt. Handicap. 3 ans et audessus, 6,000 ir., 2,5U0 mètres. 1" Gilda, à

M. Maurice de Gheest (KearneyJ; Sénateur Il

Freneh); • Bois Luzy il'. Gooch

Non placés Zouzou, Wilna, Haarlem, Mont

Cassin, Françoise, Whip

OagjiiS de cinq longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARt MDTUKL

Marc Lav.G 5t Muîtiptlcarn 18 co

P i se P

La Lave. P fs 7 50 Apex P t ira Louve P 50 50 Quart. Lat'"G 33 50 !R

Upaeha..fi Y7 ti P 13 se

P 16 7 50 POTIttltta r IL

Etôflf Fn" P 17 50 9 Gitda .G 'J M

Armel (i l9i R P

Bal-^ni'c P Bots Luzy P H

Laiude U

LES PIEDS NICKELES

Pour lancer wn savon "ois mon commanditaire

Avec cent mille écus nous ferons notre affaire j'ai les pieds nickelés, non je ne marche pas

Le Congo lient la vogue, et tu succomberas jl

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujcurd'nui

Comédie-Française. La Filit de iïûlmd

Châtelet. Rotonson Crusoè

Ce soir jeudi, au théâtre lyrique de la Renaissance, à huit heures et demie, première représen tation d'Kro.s opéra-comique en un acte. paroles de M. Julien Goujon, musique de M.Frédéric Le Rey

Rappelons que c'est aujourd'hui jeudi, à une heure précise, qu'a lieu w l'Odéon la grande matiaée dramatique et musicale au bénéfice des caisses de secours de l'Association des journalistes républicains et de l'Association des journalistes parisiens

Au programme 1 le Moineau de Lexhie; Au publie, à-propos dit par Mme Sorel; 3' a) Extase de le Vierge [Msssenet), b) valse de Ronréo et JuSrtte (Gounod), chanté par Mlle Aïno Aokté, de l'Opéra; ♦• la ?rt^t d'octobre, par Mlle Bsrtet et

M. Raphaël Duflos, de la Comédie-Française

Monologue, par M. Ge©rg Berr, de la Comédie-Française; l'Etincelle, par les artistes de la

Comédie-Française; 7' troisième acte de Saphe joué par Mme Jane Hading, M. Burguet, etc première représentation de Baccara, comédie en un acte, en prose, de M. Auguste Germain jouée par M. Noblet et Mlle Lucy Gérard; 7- k

Gendarme cst sans pitié, de M. Courteline, joué par les artistes du Théâtre-Libre; iO M. Potin dans son répertoire. Le programme, illustré par

M. Gcrvex, sera vendu à l'intérieur du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Nouveau-Cirque. Au fottd de l'eau

Olympia. Les Mille et une Nuits

Parisidna. Qui complote

Eldorado. Vlnci'lrnt rsi clos

Cirque Medrono. Goberel, les Dumitrescu wv Aujourd'hui, à trois heures et demie, au

Combat naval, grande matinée

La revue de l'Eldorado, l'Incident eat clos dont la première représentation a eu lieu hier soir a remporté un très grand succès. On y retrouve l'esprit et l'ingéniosite habituels des auteurs, MM

Gemy et Brioilet, et les scènes de gaieté ont été enlevées avec une verve endiablée par Dranem, le compère, Mlle Stelly, la commère, et la troupe remarquable de l'Eldorado u Le public de la Cigale a fait fête à Jeanne

Bloch, qu'il n'avait pas applaudie depuis longtemps et qui lui est revenue avec de très amusantes chansons qu'elle débite de façon désopilante

C'est le collier. de m'man. balbutiat-il d'une voix pâteuse

Elle en a du broquan, ta m'man rieana

Popaul, dont tes yeux luisaient

Ah mais exclama Colette, je le connais ce collier, il appartenait à mon ancienne patronne

Je sais maintenant le nom de ta m'man mon petit Valérie Cathelin

Mais personne ne t'avait écoutée

Des exclamations émerveillées s'échappaient de toutes ces bouches avinées

Flambard

Mince de chic t

Catapultueux

Délirant

Et c'est à moi! mol à mol! hurla

Lucie en le faisant tournoyer autour de sa tète

Et elle ajouta, désignant l'argent étalé sur la table

Tout, d'ailleurs, est à moi

A toit. Ah! mais non! A nous tous répliquèrent les camarades

Et chacun se ruant sur la table allongea sa main vers ces richesses convoitées

Ce fut le signal d'une abominable rixe coups de pied, coups de poing, luttes corps à corps allèrent leur train

Bientôt les verres, les bouteilles, les assiettes, employés comme projectiles, volèrent à travers la chambre, allant s'abattre sur les tètes, ou se briser contre les murs

En même temps.les cris, les vociférations les jurons faisaient trembler les vitres de la fenêtre

On se fût cru au milieu de fous épileptiques en rupture de caitanon

Eveillés par ce vacarme, les voisin commençaient à grogner

A la iofciou 48 dcoite, > celte de gauche

Elle est, avec Manier et St8t, la galté de la partie concert qui précéda A ta Cigale! gimérui

Cigale! dont c'était hier la 130' représentation w. C'est l'Olympia que la Loie Fuller présantera la nouvelle attraction dont toute la presse perlé

Apre rengagement de Cleo de Mérode, voict estm de le Loie FulWrr. DecieMrnent, les frères isola sont d'habiles directeurs w Les battes du grand championnat inlernational ecnticTieront ce soir, avec Stardt f lle mand) contre Jaeeavail {Français}, Pietro Dalmasso

Itaiiea) centre H nr\ Alphonse (Françtit Aimable (Français) contre Burnet le Déménageur (Fran çais), CajnilUus Eworsen (Danois) contre Maréchal fTVsmeM

Le qoartiar Latin. fidèle a M traditions, C détient toujours le record des plaisirs et de la gatté c'est pourquoi lea fêtes des jeudis à Buijier et les soirées des samedis et dimanches attirent sur la rive gauche un public éic-gun et joyeux

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

LES SPORTS

Voici les résultats d'hier t" lutte. Laurent les BMucalroi.s (français tombe Rolin (Frani;t!9) par un bras roulé à tetre lutte. Hotùaet (Français) tombe Bottera

Domenico (Italien) par un tour de haarJie en r lutte. FenglerLAmériçain) tambu Chartes

Le Meunier (Français) par ua rmité de hanefec à terre en 3W lutte. iiaekensmidt (Russe) tombe Loir ait Porthos (Vrançiis) par une ceinture de côté h terre en lutte. Deuxième reprise da la lutte Bon terminée hier soir entre Maurice Gambier et

Hitzlar, l'Allemand. A minuit, au moment où nous sommes forcés de quitter le Casino, les deux conrunents ne sont pas encore parvenas à si tomber, Gambier continuant à attaquer constamment Httzier qui se contente de se défendre

MEMBNTO SPoRTII

LA sans chaîne La Française , voilà la vraie machine de l'amateur

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 15 nosembre

L'argent semble suftlsamment abondant, 1es reporta s'effectuent à des conditions raisonna bles, en moyenne. Aussi la plupart des valeurs soumiKcs à la liquidation de quinzaine apéciaiement t Extérieure et le Rio, rlôturitit à des cours très supérieurs à ceux d'hier. Quant aux Mines d'or, elles ont débuté asscz lourdement, et ce n'est que peu 4le temps avant la Un de la séance qu'un très vif mouvement de reprise s'est manifesté

Le 3 se traite entre M 35 et iOO 30. pour finir à ce dernier cours

Bien influencé par le discoures du Trïlnc, prononcé hier à l'ouverture de la session parlemen taire, l'Italien s'avance de tfii 25 à S

L'Bxtérienre fait un nouveau bond en avant elle clôture au plus haut à 66 35, gagnant pendant la séance

Les établissements de crédit montrent beauroup de fermeté. Le Lyonnais passe de et la Banque de Paris de 1070 à

Sur le Rio, lem Wietenrs prennent fenr revanche d'hier: ils arrivent à faire progresser les cours de HW

Les Rand Mines, qui avaient fléchi un moment au-dessous de terminent à 1060, contre hier; les autres vateurs sud-africaines se bornent A retrouver à peu de ehose près leurs ctwrs

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 9A H0 i Banq. Ottomane 55i

Extérieure 66 Rio

UN BON POTAGE

Pas de bon repas sans un bon puugu aussi n'employez que les vermicelles Rivoire et Carret

Ils se vendent en paquets fermés portant la marque Hivoire et Carret

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programma du roncert qui va' donné le Jeudi m novembre A. ils, la tiu

Chef d orcheatre M. J. Ladite, de l'Opéra

PRSMIKtlK PAHTIÏ p Motjstrnfttïiirp. ttlllppuci Atr tte Martha

Flotow Pn''lti(l<> pour le. piano, RoehmannlofT

Anothroup rin l'rintrmps, Sintltnff. Kantatsre sur

A h. i oe.– M M. Wtyn Voyage aux

Pyrénées, N.i.n.-t.n aune ascension au Yl^nemaie

Projections électriques binuuniK PABTit

MfHHîtte ehamfKHre, José. Polonaise, Chopfn

Ouverture d'Hftj'dée, Auber. Pour toujours, G

H user

SPECTACLES DU 16 NOVEMBRE

THEATRES h. •/•. Opéra, Relâche. (Vendredi, la Prise de

Troie L'Etoile h. l 2. Th.-Fr ac l . Le Monde où l'on s'ennuie h. r Odéen. Chinecœur. l.e Voyase à Dieppe h. t/'i CHatiHet. RoMnson Crusoe h. ili- Gymnase. Petits Cbasrlns. Les Pieds nicki'lés

S h. 1:4. Lrrlqae-ReBatssaaee. Martha. Eroe g h. ,' . Variétés. Le Vieux Marcheur il. Il. calté. Les Mousqnetalres au Couvent h. •/ . SooTeamés.– La Dame de chez Maxim h. l>sli<ls- oyal. f.'Elu des Femmes h. tn VamleTlll . Relie-Maman h. t.. pmrtc-st-Marrtii. La Dame de Monsoreau h. tli. Ucratres-ParlMeus. véronique s h. 1 2. utobuèt. L'Amour pleure et rit h. auny. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. Aml t u. Cartouche h. Tk. eu ftcnubiiHue. Les Blanchisseuses de Paris b. lit- Tbéâtre Muolnc. Père naturel. Les Girouette

PBCTACLE8 DIVERS bert, Polin..1. de Frezla. les éléphants de kart

Casteo de Parts. Grand Championnat dn Monde de lutte. La belle Marie de Labouaskava. Le tzigane, ballet. Angèle lléraud, Renée Gautier

OlT">i>!a. Emilienne d'Alonçon, Suzanne Uorval

Rote Demay. Louise Willv ci' tes Mille et ua Natta et l'àmottr Itohime. La belle Lidla.Dim.iu fêtes mat

Seala.- Téléph. -A 8 h. t/ Louise Batthy la au plafond, c'était un bruit de jurons, de coups répétés, d'imprécations

Ah çà! allez-vous finir

On va faire monter le gérant

Mais les objurgations des voisins demeuraient sans effet

Le jeune baron, bousculé dans la bagarre avait été jeté de son siège et gisait sur le carreau

Complètement anéanti dans son sommeil de brute, il dorruuit sous les pieds qui le piétinaient, incapable de faire un mouvement

Pour lui, l'ignoble scène n'était qu'un cauchemar peuplé de fantômes

Toutefois, il entr'ouvrait par moments ses lèvres enfiévrées et murmurait dans un hoquat

Comme je m'amuse

Popaui s'était jeté sur^ucie et s'efforçait de lui arracher le collier

Au comble de l'exaspération, la donzelle s'était emparée d'un couteau et menaçait de frapper celui qui oserait l'approcher

Mais en habitué de ce jeu de surin, le CasseCœur des dames lui avait saisi le bras et le lui tordait pour la désarmer

Pas de bêtise, ma 6Ile, ricana-t-ll, et donne vite le broquan

Au secours au secotus hurlait la lrrtquette du quartier Latin

Comme je m'amuse hoquetait Théodore toujours assoupi

Soudain, la porte d entrée s'ouvrit bruyamment

Un gros homme en manche de chemise, nue chandelle à la main, pénétra dans la chambre

Monsieur le gérant, cria Lucie, à mon aide, mojisi"ur

Le gry Uonuoâ s'était arrêté sur l seuil mte.it la Polaire. FragsoruForbree, Sulhac, CMo. un Paeàa tris ocrwpe p n i M. t !/> -NMp. Mév . Ant ttittewt

Viili'-Dora. Qui fompiute t. revue. Unie Dubtmy

If. Blonde!, Reselial, Jacquet, Ducreux-Giraldnc

EUIeraaia. Clo i>, Ursnena, DetœarM. Mo tHHUtet rrtanaB-Cancen.gO. b Rochechouan. Tel! UT-SV

Tous le soirs, Maémmt m> r < la prrmitr

Mari de Frtnc . IXni. t (Êtes, mat, WwtewiMi

Us soirs, A ta a générât! A la Cïgait t revue

Uimaiu-hea et ffte , matinée

M \Utmi Mie-W rtl. il\, rue de CHehr. De 2 h uTes h, de h. n nûr.mt- Vu-uoa dt mera polaires inra nr^ue. S h ua, (iastotntm hR tlmie. Ml' if c tnaacbtsk t

Attraotion? nouvelles

Cireur 4-aii r. h. 1/ Les Lotteases. Dans oosaquu

Moalit -K Bce.– Tous les ira i 8 i\. ),'S sw>cl <jiecciwer bal. Dmssnches, matlnée S heures iorti.a ftullier. Tout ies ^euOiii, sraado Ut

Samedis et dimanches, bal t 8 h- Il

Tour mtttt . De dix heures a ta nuit iuW u deuxième éta ps et par les Msanôni •eutoflàïM lJait> aux d ux (̃•Uitts

Gru4 Rmi il Parte. 7t.ar. dAStifTreil. –De h

AUr iy Ëaato-MtUstw

C iâft c. Hnflalo Matioee inancbes. Soirée le dîmaiidt à

NI MEimT PAS D'AMOUR

Uu grand médecin prétend i^u elles ne mcurent pas d'amour ces bUnches jeunes lltles qui à l'àga i'Opliéiie. Et le savant ajoutait • Un peu plus de far dans le anj$. ùt nous aurions eu de ravissanU? flancocs et ut mères délicieuses. Merci non, r tîrayais d'avoir mis un terme à reitc e d'enfants r .iresà^uit lo Qui e inoculant avec ses gouttes coucc-uIixîks I'orIJéraoce aui tristes eœi>rs et la force aux jeunes oorpa que guettait la tombe

DALLE

UUi&aiiS ,ca motte

Prcduct" <Mr le kilo s s Word s vi

Marchands 2 M 3 Est

Laitier Char- 5 90 3 • Touraln ï W S y

KURBI38 (en livres

TonreifW i Man t 00 S T jàtinais 70 9 sa pu Tour eûi moule

Hondonti le cent). Port-Salut M

Gournav- le 20 UolLancte e i

Unieinhert 3D o i>- i4 MtM H S

Nurmandi 7>i !58 I ttinaus 4 AU

Picardie " t n r-ananls orti- ti a sa l'ouraine >• i' <i riw N nie ï W

Allier ̃'̃' Rouen f'aannt^ÉTflfl ueH

Mayenne muots

Vend M du Gitinais iStiili f'inirn'Hfn titi de Ilur. luu. 1 Ut satthf ..ni i ju du N nte i a

Auvergne. 90 îau de Touratne.. 2 i de Ohartre .. J 50 6 S ratilTH. l.H<iV M(.S

Raisins k.).. ̃ -iO Choux flnirs

Ail '<!̃' fil 15 H<wnain -s ^I i

Tomates et ) S Concombres id )- Il

Noix td') 8 W fis pft o <d ) Ii Mi

C.liâtaign Kd^ 8 SC N ve Ci ) it

Choux (MO) 8 H Carotte id

Une tasse de CAFE CAgVAtrifl aprta les npaf

BULLETIN COMMERCIAL

DU MKUOKBD1 15 NOVKMBBK l arinei, fleur, les 100 kil. Blé . l a 100 kilo

DéoemJtw -i 0 S i I^^emlH-e. il 6S

Janv.-fr.v:. Î3 9i J nv-f<iv.. JS o& 1S ptwniers. 94 ï Se premier . id M 18 'M

Betsle . les lue kilos Aretne . les kilos t h. aii. 1/2 h. îh.l'l mh,. o jj su Décembre. 16 il

I

U U ̃ Hnemltuanulle de celui, le 100 kU. nulle llu. les iO) kilos

Décembre 53 &3 Décembre ;s àlcoels, Thecto ira 90' Sveret tH 3, les 1M kfft

Courant.. se îs 38 58 Courant ît t

DiHssmbre K U) 8 50 Dl mbre premiers. 4 premier . t de mal as 4 de mars 29 6Z M të

Stock'pinesi Orculation isacs

Sucres raffinés, de iû.1 50 à les 100 kilos

Sucres rafflnés surchoix, casses, rangés en catsses, de te7 à i

Farines de tmttUmçerie. On cote marque de

Corbel!. -le et autres marques, de 26 fr à 3S

COTONS LAINES CAFÉS l)éc mli > • 1 ,- i46 87 î ̃•? VI <?• S j.la V 1900 46 tri l/i 6i i ̃ • i M, M SOI 30 'J

Mars. 146 . B "̃ ̃ T

Mai 45 75 45 75 ̃>( 37 A

Juin ̃ U)i 3i li jtilUat

Octobre.).).. i i I

AMIDONS <toe teilo , ¡rare Paris

Amidon pur froment 5S pur province

Amidon mi-fln de rlr, fleur 4<î de mals aiguilles turfln marron fleur

Amid6a. W

SUIFS ls, suif frais foadue, toutes prov Ili, enfùté . o t ilxe à ü fr a lirj i.iiur ;>ur i .u'is, soit sans variation de la chambre.ébaubi par l'aspect de ce champ de bataille

Ah çà! dit-il enfin, avez-vous bientôt fini votre sarabande

Oust! lwra d'ici tous, ou j'appelle la police

La rousse oh! ce n'est pas à faire! excbunereut a la fois Julot, Mélie et Colette, on

Et cloacun, serrant à points fermés qui un billet de banque, qui une poignée de louis s'élançait vers l'escalier

Quant à Popaui, il continuait sa lutte

La malheureuse Lucie avait lâché son couteau lange, essoufflée, toute éehevelw , mais soutenue par cette force factice que donne la fièvre, elle le mordait, 1 égratignait, giUsait entre ses brae

L'autre plus grande, p'u tort et tout aussi agile, l'étreignait commo daas un étau

Eh là-bas, cria la géxaut, avez-vous bientôt finit

Et s'approchant du Casse-Cœur des dames il l'écarta violemment

Cette foi , Popaul lâcha prise

U avait réussi i s'&n>p>rcr du collier

Poussant alors un nirfssemeat de joie. Il glissa la joyau dans sa poche, ne, fit ju'ua bond vers la porte et 4'cu.joufira dans l'escalier

Lucie voulut le suivre, le gérant lui barra le passas

Arrêtez-le! arrétez-le criait-elle désespérément

Mais, brutalement, l'autre la ramena dans la chambre

Je ne vous faie pas mon compliment sur vos connaissances, is&deraâiselle Lucie dit-il

C'est ignoble, vous n'avei pas hoaU t

Le mttt ptsiw s 1 bouotiert d Pari W neat moyen pour a,o reiutort .i au fr l cwis u s 4f a s a cli au wiwUmeiu de

D a/0 rwart U SB

PfeCfTUSS on cet féouls t- gaâm Pari , de M

Oise, il a M Voues, i a. et et Aur rgi , 27 50 A Ml lo la kilos, gare ne la fi'culerii

Cours ofllr-ipl du dispynlbte type ofBeiel, t fr supt ri<r ur, fr

SUSAR PERHOT

Nouvelle Gaufretta vanille

MARCHÉ AUX CHKVAUX OU t5 NOVEMBHS rait léger fil g 4S llMIAftes rait!éeeihors5ag 156 M Muleta ;i m

Tria amenées. iîB Vtadiœs la

Le bai a i:s: iiuie a l'on '̃• ̃• ̃-> '"ph'sV la un

Et G iu

HALLE AU 13LJE il- > .U lj y .̃' !̃. -lu ij i.< -f tHt inniios tami At <1 M li 'M et r.iu\ ,]h à \t les 100 kilos are Par , ou daa

Ifs usines ses, à 4o A tt Ïj, r.ouivltcs, tl 7&,t too kilos, g re Parte

MKJSB I.R UNS

Kit Paris

Seigles tSWài n i nI' to Il:.0 Sarrasin

Auvenmc .. .. Al'0"MI noir

Uan>( 4fue ii- Btia IS :it.s?i

Mktiniiis H 1?.. C.ho4K i;-j i

Beauce 18 S H- ̃̃̃̃̃̃> 17.. U

H il.. l

Ouest. L 13 TS

Avertîtes Bc<. n^uc. tt m

Gria. B j uce 16 7S

LES HERWLLES DE

LES MALADIES GUERtES par le Sanatoire Voltaïque

Je vomir liclc pu4)U'' "iiininil inrt

V i B aP ;o ùu Derm faites sur bien les ui.LiàJics en ti.-iiri<3, la PhticrK et fa Hr fecLions de 1 iuUsttn nn ri; !a î>ial les, 1 Albuininerie, de me parlé au qu'il d. lut , et ouïr a mosure s devoir en sipnater i lV>nr rini. to, roir.. ?et trée eà ( fait s'est produit, en il s'agit l'un malheureux paralytique de M. Henri Miiicr, (ju; .:r du l'us u huit tii- "if

Cail i! 'itt

San.ilMii1' N <"r rtviii t.'r

Vu:c; N pouvMii u riiiidre ù Viwi , Ifc crivit u Directeur de l'Aess de C!i.>hy, .iiln ,le nrlcHn- !:iul,s Si> •ViufTfM fo lu-' Il

I '.jucs jours lui revint U complu tet&i i n l r eut f

Voltaïcfnr est plicalîoa Je l'élue. Uicilc ux iUd.h uu 4>pil'eil Junt lu Mi facile. lit

POMMES DE TERRE

Pari . t5 novplïihf t.n d >>nmlp #ta!t un peu pi' 1 active anJotii'j'titiL imx sont rent" ut nt toujours tpi r1 ;_̃ r!i!Tn\^ (!•' terre ̃, •irt i.- tiorU- que l 's a\jy lent Il se charger de j>rix la hotlanrtn s'est vcmiue de 55 à 58 fr. et jusiju i fr. en très Mlle qualité au tr ni du), lu fr f' ̃•;̃̃ !t k pour soins la peau, t 1 tt fr environ

RHUM CjHAU VET

CHOCOLAT

Toute a sa fureur, la donzelle ne répoudit rfen

Debout, les bras croisés, la froat contracté elle dévorait sa rage

Qu'est-ce encore cola? reprit la gérant qui veentt d'apercevoir Théodore et le pouxsait du pied nh ne touchez pas à ce petit 1 s'écria

Lucie

C'est mon amant o, riposta iroûUiueraeQt l'autre, c'est aUti

Voiij lu procurez une jolie socidté, à votre homme

Si ce n'est pas une honte

C'est mon affaire ftt Lucie, tournezmot les taiotis

Soit. je m'en vais à présent, dit le gérent

Mais je vous avertis. demain vous r~" ~~x le plaisir de prendre vos cliques et que et de chercher ailleurs uno n que dans la maison

Avec cela qu'on la regrette, ta faaraaue vieux filou I

Le gérant h msîi épaule , sortit de ta chambre et fk itestée Mu >re endormi, mademoiselle r regard désolé sur les mines q;; chambre

Puis, traînai): ):en ta tattte ses i endolori , elle regarda si d'aventure parmi les débris de savaisseUe de banque ou quelque pièce d'o

Hien

A quatre pattes alors eue glissa seus la table et chercha sur le caseau

Bientôt vW' découvrit detnc louis quiavaleat roulé par terre

Prestement elle les ramassa et les glissa dans son corsage