VLNGT-QUATRIÉME ANNÉE. £ N S42Û. Ce numéro S S 3EUDI 10 NOVEMBRE i r

ABONNEMENTS direction 18, Rue aTEngUlejcu PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTE ME NTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIS les Bureaux de posta Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. Montmartre

Dernière Edition

I,a question de l'enseignement populaire de l'éducation du peuple, est de celles qu'on ne saurait trop agiter on peut dire que c'est l'avenir même de notre démocratie de notre pays. C'est pour cela qu'il faut retenir et signaler à l'attention toutes les ma nifestations auxquelles elle donne lieu et tous les progrès qu'elle fait. A ce titre, je crois utile de ne point laisser sous silence deux réunions du même ordre qui ont été tenues dernièrement et où diverses propositions concernant l'enseignement populaire ont été traitées

La première de ces réunions, c'est la dixneuvième congrès de la ligue de l'enseigne ment, qui s'est déroulé à Toulouse et auquel le ministre actuel de l'Instruction pu blique a apporté l'appui de sa chaude éloquence. Toulouse était une ville particuliè rement bien choisie pour un congrès de ce genre. Patrie de la célèbre Clémence Isaure elle est le siège de cette curieuse académie des Jeux floraux, où les belles-lottres et la poésie reçoivent les honneurs qui leur sont justement dus. Combien d'artistes, que d'écrivains, que de littérateurs a vu naître la belle ville de Toulouse! La liste en serait longue et remplirait plusieurs colonnes de ce journal

On se rappelle, sans doute, les origines de la ligue française de l'enseignement

Fondée en 1866 par Jean Macé, qui mourut sénateur et qui écrivit le joli livre de la

Bouchée de pain, la ligue s'était proposé d'abord de favoriser l'organisation des bibliothèques populaires. Dans ce but, elle réunit toutes les personnes désireuses de contribuer au développement de l'instruction en France. Elle groupa très vite autour d'elle, dans les dernières années de l'empire, un grand nombre d'adhérents, et son action se fit immédiatement sentir par la protection accordée aux écoles, par les encouragements l'assiduité scolaire, par les conférences multipliées dans les centres ouvriers, par la création de bibliothèques

A partir de 1870, le lendemain du

Septembre, le cercle d'action de la ligue s'étendit un peu partout, et en 1881 la ligue fut organisée en fédération sous le nom de

Ligue française de l'enseignement. Appelant à elle, en leur laissant leur individua lité propre, toutes les sociétés populaires elle institua un conseil général qui devint le pouvoir central exécutif de cette institution populaire et démocratique

Depuis cette époque, des cercles locaux se sont formés d'un bout à l'autre du territoire, et l'œuvre de la ligue a été considé rable. C'est elle qui, dès 1872, organisa ce vaste pétitionnement en faveur de la gratuilé de renseignement, réunit des millions de signatures et aboutit à la loi libérale du juin 1881, laquelle établit enfin l'enseignement gratuit, laïque et obligatoire

La ligue a donné aussi une belle impulà l'éducation civique et militaire, à l'ensei gnement professionnel. Faire des citoyens de bons soldats et des soldats de bons citoyens, c'était là une belle mission à la quelle la ligue s'est dévouée avec zèle. Elle n'a pas moms porté d'intérêt à l'enseignement professionnel. Jean-Jacques Rousseau demandait, non sans raison, que tout homme fit mis en état de remplir un travail manuel. Nous n'en sommes pas encore là. Mais c'est déjà quelque chose qu d'obtenir que tous ceux qui travaillent de leurs mains connaissent la raison d'être de leur travail et puissent en discerner la portée

Depuis quelques années, la ligue porte eon effort sur la création des patronages scolaires destinés à suivre les jeunes gens depuis leur sortie de l'école jusqu'au moment où üs sont amenés sous les drapeaux

Sa propagande, nettement démocratique résolument républicaine, s'exerce cependant en dehors de tout parti pris, de tout esprit de coterie. C'est ainsi que doivent agir en toute chose les vrais libéraux

Le congrès de Toulouse avait, cette année, un programme particulièrement inté ressant. Il comportait cinqgroupes distincts

Le premier s'inquiétait de la propagande générale de la ligue du Patronage démocratique de la jeunesse française, des cours d'adultes, des conférences. Le second exaNe 39. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PA.KTIB

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIX (suite

De nouveau, le mystère s'obscurcit

Soubise avait appuyé la crosse contre l'arbre, les canons contre sa poitrine, maintenus de la main gauche, et de la main droite il avait tiré sur la corde

Les deux coups étaient partis en même temps à bout portant, le garde avait été traversé de part en part, et en sondant l'horrible plaie le médecin avait trouvé les débris de la bourre avec des débris de la chemise de flanelle, du gilet et du veston de velours

Restaient à connaître les causes de ce suitide. Restait à éclaircir le mystère de l'inter vention de Roland dans la vit de Soubise au dernier jour, d'après les détails fournis par le facteur Gérard

Le magistrat se présenta à Viüefort pour interroger Roland

Et quand U fut en présence du jeune garçon arrivant tout de suite au fait et sans autre préambule

Monsieur de Villefort, dit-il, d'une dépoeition très claire du facteur Gérard, il résulte que vous avez essayé de griser ce brave omise, puis de l'endormir et que l'ayant dormi,]vous avez dérobé dans son sac une minait les associations d'anciens élèves garçons et filles) et cherchait à établir des liens entre les associations d'anciens élèves de l'enseignement secondaire et les associations d'anciens élèves de l'école pri maire. Le troisième groupe traitait de la solidarité dans les œuvres post-scolaires et de la neutralité scolaire. Le quatrième visait les bibliothèques scolaires, fixes, cir culantes, pédagogiques, rudimentaires. Le cinquième avait trait à l'enseignement ménager. Toutes ces propositions me semblent bien choisies, et. je ne doute pas que des discussions auxquelles elles ont donné lieu il ne soit sorti des solutions utiles et pratiques dont le corps enseignant, aussi bien que le w corps enseigné tireront profit

Une autre réunion non moins intéressante été la solennelle réouverture des cours de l'association philotechnique, qui a été signalée tout récemment aux lecteurs de ce journal

L'association philotechnique, oeuvre essentiellement libérale, offre à tous les adul tes des cours gratuits. Ces cours sont faits par des professeurs bénévoles, qui ne réclament pour leur travail aucune rémunéra tion les professeurs et les instituteurs sont coutumiers de ces dévouements. Toutes les matières possibles et imaginablesaérieuses ou seulement attrayantes, sont traitées dans ces cours, qui sont aujourd'hui au nombre de 550; et vraiment, qui reste ignorant à

Paris le veut bien

La séance de réouverture a été présidée cette année par l'un de nos savants les plus éminente, par le sénateur et ancien ministre Berthelot, l'ami de Renan, qui pouvait dire, au début de son discours Si notre œuvre excite de semblables dévouements c'est que notre but est noble, digne de la patrie c'est qu'il est dirigé par les vues de la philosophie sociale, à la fois plus moderne et plus efficace. Vous poursuivez, en effet, un double but l'éducation matérielle et l'éducation morale du peuple

Et l'orateur terminait son éloquent discours par ces belles paroles La vie humaine repose sur l'amour et la fraternité

C'est au nom de ces idées que les républicains de 1848 ont fondé l'association philo technique comme l'un des organes destinés au triomphe de la raison et de la justice, de la bonté et de la vérité. Les principes qu'ils invoquaient n'ont pas cessé de nous diriger avec un effort toujours plus énergique et couronné toujours d'un plus grand succès

Il le faut! toujours du dévouement! toujours du dévouemenl C'est le grand cri des amis du peuple, car notre œuvre est loin d'être accomplie. Elle ne le sera même, pas plus qu'aucune fin humaine, jamais entièrement. Mais nous devons tendre, avec une volonté inflexible, à diminuer sans cesse la somme des misères, celle du mal physique et moral parmi les hommes. Nos espérances à cet égard vont bien au delà du pré sent, encore si imparfait et si critiquable

Disons-le avec humilité ce qui a été réalisé juqu'ici pour le peuple n'est qu'un début qu'une ébauche, Nous sommes à l'aurore d'un monde renouvelé. Il faut sans cesse redoubler nos efforts pour en accélérer l'éclosion. Mais, j'ai la ferme conviction que les nouvelles générations n'y failliront pas

J'en jure par les sentiments généreux qui animent les nombreux adhérents de l'association philotechnique, animés du même dévouement à la patrie, à l'humanité, àla

République

Je pourrais m'arrêter après ce chaleureux appel, qui honore aussi bien celui qui le faisait que ceux qui l'écoutaient. Mais puisque je parle des maîtres, des professeurs, des instituteurs, tous si dévoués, tous modestes serviteurs de la patrie et de la République je saisis l'occasion qui s'offre à moi de traiter aussi une question qui les concerne

Question assez délicate; elle m'est suggérée par une lettre que j'ai reçue, hier même, à propos d'un récent article que j'avais écrit à cette place sur la bienfaisance

Cette lettre m'est adressée par le directeur d'une école communale. Dans l'en seignement, me dit mon correspondant comme, hélas! dans toutes les professions il y a beaucoup de misère. Des instituteurs des institutrices se trouvent soudain, par suite de maladies, hors d'état d'exercer et sans ressources, sont réduits à solliciter des secours de l'Etat ou à faire appel à la bienveillance de leurs collègues. Des Neuves d'instituteurs décédés avant d'être admis à lettre écrite par Soubise au procureur de la

République de Nantes

Roland avait eu le temps de se remettre et gardait son sang-froid

Contre lui, aucune preuve, sinon l'affirmation de Gérard

En dehors de Soubise, nul ne pouvait plus révéler le scandale de la maison de Villeiort et Soubise n'était plus

Monsieur, dit-il, j'ai en effet réclame une lettre à Gérard, et Gérard n'a pas voulu consentir à me la restituer. Je n'ai pas insisté autrement, puisque cette lettre ne m'appartetenait pas, n'émanait pas de moi et ne m'in téressait aucunement

Dès lors, pourquoi la réclamiez-vous

Je l'ai réclamée sur la prière de Soubise

Gérard a dû vous le dire. Le garde lui-même survenant tout à coup à l'auberge, la lui a redemandée, et Gérard a refusé de la lui remettre

Gérard prétend que vous avez dû verser dans son verre, sur la un de votre rencontre un soporifique

Roland se mit à rire

Par profession, dit-il, le facteur transporte beaucoup de journaux, et Gérard doit en lire les feuilletons. Cela lui aura troublé un peu l'esprit. Comment aurais-je eu ainsi à point nommé, un soporifique à administrer à ce brave garçon, et dans quel but connaissais même par l'existence de la lettre de Soubise

L'argument ne fut pas sans frapper le magistrat

Roland s'en aperçut et ajouta

La vérité, il ne faut pas la chercher dans des inventions qui tiennent du roman; elle est beaucoup plus simple j'étais purti de faire valoir leurs droits à la retraite se trouvent aussi, elles, tout d'un coup dans le plus grand dénûment. Mon correspondant me cite quelques exemples navrants

Il m'annonce alors que les instituteurs et les institutrices d'Hérisson (département de l'Allier) ont pris l'initiative de créer une caisse de secours pour les infortunés de l'enseignement primaire, depuis le stagiaire jusqu'à l'inspecteur primaire, et pour les veuves des inspecteurs décédés. Un comité a été formé, immédiatement et provisoirement, à Hérisson. Il se charge de recueillir les cotisations de tous les membres du corps enseignant primaire sans exception il est présidé par l'inspecteur primaire de Montluçon. En demandant onze sous à chaque instituteur ou institutrice, il compte réunir une somme annuelle de 5b,000 francs

En même temps, ce comité provisoire a commencé les démarches nécessaires pour faire approuver le projet par l'administration centrale. Celle-ci, sans aucun doute donnera son adhésion à une œuvre aussi humanitaire, aussi philanthropique. L'administration centrale sait qu'elle ne peut pas soulager à elle seul toutes les infortunes elle aidera certainement une œuvre qui n'a d'autre but que l'assistance mutuelle. Parmi les fonctionnaires de la patrie républicaine en est-il beaucoup de plus intéressants, de plus utiles que les profes seurs et les instituteurs, ceux qui apprennent à nos enfants ce qu'il faut qu'ils sachent pour être de bons citoyens, de bons Français

JEAN IFROLLO

LA SÉANCE D'AUJOURD'HUI

On croit que la Chambre aura terminé aujourd'hui le débat qu'elle a commencé avant hier sur la politique du gouvernement

L'intervention de M. Jonnart était considérée hier comme certaine. D'autre part, M. Charles

Dupuy, tincten président du €onscil, qui a demandé mardi la parole l'occasion d'une allu sion faite par M. Viviauni sur le complot, pourrait en effet intervenir dans le débat cette après midi

Enfin, un autre ancien président du Conseil

M. Méline, semble disposé à développer, dans un discours, les sujets qu'il a sommairement exposés au groupe progressiste dans l'allocution qu rl a prononcée mardi matin

Si M. Méline n'intervenait pas dans le débat proprement dit, il prendrait la parole à l'occasion des différents ordres du jour qui seront présentés comme sanction de la discussion

Le président du Conseil, M. Waldeck-Rousseau, doit s'expliquer au nom du gouvernement sur la politique générale, sur ses actes, sur les divers projets qu'il a déjà présentés ou qu'il prépare pour l'œuvre de défense républicaine

OFFICIERS FRANÇAIS ASSASSINES

A QUAN-CHAU-WAN

Le ministre de la Marine vient de recevoir de l'amiral Courrejolles, commandant en chef nos forces navales dans l'Exttéme-Orient, un télégramme, envoyé de Quan-Chau-Wan, qui an nonce que deux officiers en garnison dans le poste do Montas, ayant commis l'imprudence d'aller seuls sur la rive opposée de la rivière ont été assassinés par les Chinois

L'amiral Courre jolies ajoute qu'il s'est emparé du préfet d'Haïnan et de sa canonuière

D'autre part, le ministre de France à Pékin a reçu l'ordre d'exiger du Tsung-ti-Yamen le châtiment des coupables et des autorités respon sabtes

On se souvient que les pourparlers au sujet de la délimitation de Quan-Chau-Wan ont été rompus entre le contre-amiral Courrejolles et le maréchal Sou. A la suite de cette rupture, deux bataillons d'infanterie de marine ont été envoyés du Tonkin à Quan-Chau-Wan; en outre, des marins ont été débarqués

Nous croyons que les officiers assassinés appartiennent à la compagnie de débarquement de la division navale

L'amiral Courrejolles, dit-on, a dû recourir à des moyens énergiques pour s'emparer du préfet d'Haïnan

AU MINISTÈRE DE LA MARINE

En transmettant les nouvelles de l'assassinat des deux officiers, l'amiral Courrejolles a donné leurs noms, mais ceux-ci ne seront publiés que lorsque le ministère de la Marine aura reçu l'assurance que les familles auront été averties

La dépêche de l'amiral Courrejolles est datée du 12 novembre c'est donc du 10 au 12 que le triste événement a eu lieu. Au ministère de la

Marine, on considère cet assassinat comme un fait isolé et n'impliquant aucunement que le pays est en état de rébellion. Toutefois, le contre-amiral Courrejolles a dû s'assurer dea villa ges avoisinant le lieu où le crime a été commis

Cette action énergique ne peut avoir que les meilleurs effets sur les négociations en cours en effet, les pourparlers, qui avaient été subitement rompus il y a quelques jours, oat repris sur l'ordre du Tsung-li-Yamen. Le maréchal

Sou est toujours à Kouang-Tchéou-Ouan et les négociattons continuent grand matin de Villefort; j'aime la marche vers neuf heures, je suis entré au Sapin toujours vert pour me reposer un peu et, aper cevant le facteur, je l'ai invité à s'asseoir à ma table. Le facteur est l'ami de tout. le monde. Sa conversation m'intéressa. Gérard est gai. B me racontait des anecdotes amusantes de sa vie de soldat. U buvait sec et je fis venir plusieurs bouteilles auxquelles je ne touchai guère. C'était lui qui buvait

Quand il sortit de l'auberge, cela était visible il était gris. Comme de l'auberge jusqu'à

Clisson il n'y a pas bien loin, je ne m'inquiétai pas de lui, et c'est tout

Mais cette lettre disparue t

De deux choses l'une ou bien Gérard l'a perdue. puisque, parait-il, en quittant l'auberge il s'est endormi dans un bois. et en cherchant bien on la retrouverait peutêtre ou bien, si Soubise avait réellement intérêt à rentrer en possession de sette lettre qui vous dit que ce n'est pas le garde qui la lui aura reprise

L'objection était hardie

Nul ne pouvait y répondre puisque le garde était mort

Le magistrat comprit qu'il se trouvait devant une situation sans issue. Il ne voulut pas pousser plus loin ses questions

Il remercia, salua et prit congé

Il fut accompagné, jusqu'au seuil du château, par Roland, et il crut surprendre au dernier moment, dans le regard du jeune homme, un sourire railleur

En sortant de Villefort, le magistrat se rendit à Millepertuis

Il voulait se livrer, chez le garde, à une perquisition

Il eut beau chercher, il ne trouva rien

Sur le bord de la cheminée "iement, une

M préfet d'Hainan, dont s'est emparé l'amiral

Coorre jolies, avait été commissaire du gouvernement chinois avec le maréchal Ma dans les premiers pourparlers au sujet de la délimitation du territoire de Quan-Chau-Wan. On ne connaît pas les circonstances dans lesquelles i'amira! Courrejolles s'est emparé de sa personne, mais il est certain que l'exécution de la mesure que l'amiral avait jugée nécessaire n'a pas eu lieu dans 1lle d'lfainan

Le RecmîeieEtjte Fonctionnaires

Les membres du Parlement ont reçu hier communication du projet de M- Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, sur la recrutement des fonctionnaires

Ce projet, qui établit uu stage scolaire, est ainsi conçu

Article premier. Un stage scolaire de trois ans dans les établissements publics d'instruction secondaire est exiqé des aspirants et aspirantes aux fonctions publiques pour lesquelles sont requises les étudcs secondaires ou supérieures ainsi que des candidats ou candidates aux examens du concours d'admission aux écoles de l'Etat établies pour le recrutement des services publics

Les dernières années d'études entrent seules en ligne de compte pour le stage scolaire

Art. 2. L attestation du stage doit accompagner toutes les demandes d'emplois ou d'inscrip tions aux examens ou concours vicés à l'article premier

La forme de cette justification sera déterminée par un règlement d'administration publique

Art. 3. Si les directeurs des pensionnats libres qui voudront faire accomplir par leurs élèves le stage scolaire, ou les personnes qui sont employées dans ces pensionnats appartiennent à une aasaeiatiun, ifs devront justifier que cette association a été constituée conformément aux lois qui régissent la matière

Art. 4. Un stage scolaire de deux ans est exigible à partir de 1902 un stage scolaire d'un an est exigible àpartir de

La présente loi est applicable à partir de

On remarquera que les dispositions de l'articlc 3 du projet vissent certaines dispositions du projets de M. Waldeck-Rousseau sur les assuciations

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission de l'enseignement a décidé par 15 voix contre 5 de combattre la motion de M. Dumont tendant il renvoyer à une commission spéciale le projet déposé par le ministre de l'Instruction publique

M. Hibot, président, a été charge de demander le renvoi de ce projet à la commission de l'enseignement

M. Aynard a ensuite donné lecture de son rapport concluant au rejet des propositions do

MM. ftabier et Levraud. qui tendent à conférer à l'Etat le monopole de l'eoseignement

LA GUERRE AU

Aucun télégramme relatif aux opérations de guerre dans l'Afrique du Sud n'est parvenu hier au War Office

Les hommes d'Etat anglais interprètent cette absence de nouvelles dans le sens le plus tavorable à la politique du Cabinet britannique et déclarent que la guerre se termi nera par l'écrasement des Boërs

On a d'ailleurs la certitude qu'un pareil résultat ne pourra être atteint qu'aux prix de nouveaux sacrifices en hommes et en argent. Le corps expéditionnaire anglais, qui ne devait à l'origine compter que trois divisions, en comptera cinq, et les derniers ré giments envovés dans l'Afrique du Sud ne tarderont pas à quitter les ports de la Manche

Vers la fin de ce mois toutes les troupes anglaises en mesure de faire campagne seront dans la colonie du Cap

Discours anglais

Londres, 15 novembre

Le ministre de l'Agriculture, parlant hier soir à Bedford, a dit que les ministres étaient d'accord aussi bien avant qu'après l'envoi du plus insultant ultimatum connu

L'orateur a fait l'éloge de M. Chamberlain qui, dit-il, a joué le rùle d'un grand homtne d'Etat, dans une époque critique de la politique na tionale, avec le plus grand courage et la plus grande patience, avec le seul désir de maintenir tes droits, les libertés et les privilèges des sujets anglais à l'étranger

Quand fa guerre sera terminée, non seulement le gouvernement répondra aux accusations de ses adversaires, mais il prouvera que si l'état des armements de l'Angleterre laissait à désirer au début des hostilités, la faute en est à ceux qui voulaient imposer au gouvernement une politique de paix, quand cette politique était deve nue impossible

Les échecs subis par les troupes anglaises sont atténuls par le superbe courage déployé sur le champ de bataille par nos soldats et nos marins

L'orateur a terminé en conseillant la patience et en affirmant que l'issue de la lutte n'était pas douteuse

A Mafeking

Londres, 15 novembre

Le Times publie une dépêche ,le Mafeking donnant des détails sur la correspondance échangé entre le général Kronje et le colonel Baden

Powel

Le commandant boër se plaignait que les drapeaux Je la Croix-Rouçe fussent ttrop nombreux sur Mafeking; il se plaignait également de l'emploi des mines de dynamite et de l'enrôlement des indigènes pour combattre les blancs

Le colonel Baden Powel a répondu qu'il n'y a lettre récemment écrite, cela se voyait à l'encre et au papier

Elle était adressée

A Messieurs Pierre et Goston Girodias

Le magistrat la décacheta et la lut

La lettre était de Soubise et ne contenait que quelques mots

En cas d'accident et s'il m'arrivait malheur, voici ma dernière volonté Je désire que ma fille chérie Michelle soit confiée aux frères Girodias et non aux Villefort. Je suis sûr qu'ils ne refuseront pas cette suprêmo supplication d'un père

Le magistrat resta longtemps pensif

En écrivant cette lettre, Soubise prévoyait qu'il pouvait lui arriver malheur

Pourquoi

Si le suicide n'avait pas été affirmé par le médecin légiste sans qu'il y eût place pour aucune incertitude, pour aucun doute, une pareille lettre eût presque pu passer pour la révélation d'un crime que Soubise redoutait sur lui-même

Il n'y avait pas eu crime, affirmait le médecin

Pourquoi, dès lors, le garde s'était-il Buicidé

Le magistrat murmura

La Justice est loin d'apprendre tout ee qu'elle veut et tout ce qu'il lui serait utile de savoir. Je crains fort que ce mystère ne soit jamais éclairci

Il se rendit aux Grandes-Roches, où il remit aux deux frères la lettre du garde. Ils en prirent connaissance

Peut-être, en d'autres circonstances, eussent-ils hésité à se charger d'un pareil far deau, à assumer une telle responsabilité

Mais ils eurent, à la même seconde, la même pensée

Et cette pensée, ils de la communiquèrent de drapeaux de la convention de Genève que sur le couvent, l'hôpital et le camp des femmes et que ces trois stations sont en dehors de la ville

Il justifie l'emploi de la dynamite en citant l'usage fait de cea mines dans les travaux de défense de Prétorta, et dit que les indigènes s'étaient vus obligea de défendre leur existence et leurs propriétés

Une Saisie

Londres, 15 novembre

Une dépêche de Capetown au Daily Mail dit que les autorités ont saisi à bord d'un navire un matériel complet de télégraphie saas fil, destiné au Tranavaal

Les Renforts

Londres, 15 novembre

La division, dont la mobilisation est en cours, sera commandée par le général sir Charles Warren

Plus de i&,Oûp hommes sont arrivés actuellement dans l'Afrique du Sud

On assure que le premier objet de air Redvers Buller sera d'envoyer du secours au géné ral White

La Croix-Rouge française

Londres, 15 novembre

La société centrale de la Croix-Rouge anglaise a reçu de la société de la Croix-Roui? ' française par l'intermédiaire de son président, le général

Davout, duc d'Auerstaedt, un équipement d'appareils chirurgicaux pour deux hôpitaux de campagne. Lord Wantage. en accusant réception de ce don généreux, dit Il nons est pro fondement agréable de recevoir le gage des sentiments d'amitié et de sympathie de la nation française. C'est un acte qui sera hautement apprécié par le peuple anglais

Les appareils envoyés par le génêral Davout strout installés à bord du navire-hôpital l rincebse-de-Oailet:, équipé par les soins de la Croix

Houge anglaise, et envoyé par elle dans le sud de l'Afrique

Assassin de sa Femme et de sa Fille

De notre correspondant particulier

Annecy, 15 novembre

La populatlon du cuntun de Faverges vient d'être mise en émoi par un double assxssinat commis au hameau de Vereherifs dans les circonstances suivantes

Là habitait un cultivateur, le nommé François

Guigon, âgé de quarante ans, marié et père de deux enfants; le ménage passait pour être uni du moins jusqu'à maintenant. Avant-hier lundi vers onzc hcurrs du soir, les époux Guigon étaient couchés, lorsque pour un motif encore inconnu une discussion assez vive s'éleva entre eux; le mari, pria subitement d'une violente colère, se leva, saisit un couteau de poche placé sur une fenêtre de la chambre à coucher et s'approchant du lit, en porta plusieurs coups t sa femme; la malheureuse, affolée et perdant son sang par d'horribles blessures au ventre eut néanmoins encore la force de fuir et de se réfugier dans la cuisine

Le meurtrier, plus excité encore par la vue du sang, se retourna alors du côté d'un autre lit on étaient couchés et pleuraient ses enfants, une petite fille de onze ans et un garçon de neuf ans, et fongea son couteau dans le ventre de sa fillette

Le forcené allait frapper son ftls, quand, entendant les cris de sa femme qui appelait au se cours, il courut dans la cuisine et de nouveau Il frappa l'infortunée de plusieurs coups au cou et l'estomac; la victime, râlante, s'affaissa alors pour ne plus se relever

Peu après, la gendarmerie, avisée par les voisins, procéda à l'arrestation de l'assassin, qui fit des aveux

On présume que Guigon a comrnts son crime étant en état d'ébriété, ou bien dans un accès de folie furieuse. Un médecin, appelé en tuutc hâte n'a pu que constater la mort de la pauvre femme; quant à la jeune fillette, il a déclaré qu'elle ne survivrait pas à ses blessures

LE VOYAGE DE GUILLAUME II

Guillaume il a décidé que son ministre des

Affaires étrangères. NI. de Bülow, l'accompagnerait dans sa visite a la reine Victoria. Cette réso lution, que rien ne laissait prévoir il y a un mois et qui a été prise soudainement, au cours des négociations sur les tics Samoa, dit-on précise le sens du voyage impérial. Les effusions de famille y tiendront leur place mais la politique n'en sera pas totalement exclue

Bien que depuis la publication de l'arrangement océanien la presse d'outre-Rhin ait quelque peu atténué le ton de sa polémique à l'adresse de l'Angleterre, le déplacement du souverain n'est pas accucilli avec faveur par l'opinion germanique. Par une concession aux scrupules de ses sujets Guillaume Il s'est refus!` à participer sur le sol du Hoyaume-Uni, aux démonstrations publiques que lui préparaient des autorités trop zélées. tient à conserver à sa visite à sa.grand'mère le caractère intime qu'il lui avait assigné à la première heure, et les journaux officieux de Berlin ont averti leurs lecteurs que M. do

Bülow ne se joignait à son empereur que sur la prière instante et plusieurs fols renouvelée de lord Salisbury

Le voyage d'Angleterre a son importance diplomatique, il serat puéril de le nier. Le gou vernement allemand, qu'on croyait délibérément hostile à la politique du cabinet de Saint-Jimcs en Afrique et aillcurs, lui donne, par la démarche impériale annoncée, une latitude d'al lures que tout paraissait devoir interdire à lord

Salisbury un mois plus tôt. Les projets d'entente germano-russe'qui étaient en l'air lors de la rupture aDglo-transvaalieune, l'opposition de la chancellerie de Berlin à l'érrasement dcs

Boërs ne sont plus aujourd'hui que de vaines fumées. L'accord de Samoa, et probablement aussi des promesses beaucoup plus séduisantes par un regard,- un regard trouble, gêné, qui amena sur chacun de ces visages un peu de rougeur

Et cette pensée

Colette aimait Michelle d'une profonde affection. Partout où la pauvre folle se trou verait, Colette ne l'abandonnerait pas

Les deux frères en étaient sûrs

Michelle aux Grandes-Roches, c'était la présence répétée de la charmeuse dans la tris tesse de la maison solitaire

Et ce regard échangé disait

Elle viendra Elle viendra souvent

Souvent nous la verrons

Alors, ils répondirent au magistrat

Nous acceptons le legs de Soubise. Miehelle sera notre sœur

Mais d'où venaient le trouble et la gêne de leurs yeux. la rougeur de leur front

C'est que l'amour avait fait des ravages dans ces deux coeurs aux passions intenses

C'est que, déjà, en dépit d'eux-mêmes, h leur insu, les deux frères ne s'aimaient plus comme autrefois

XX

Sur le grands chemins de l'Océan

De même qu'au moment de l'acquittement d'Horace, le pays vendéen n'avait pas voulu malgré tout, croire à l'innocence du due, de même on ne crut pas au suicide de Soubise

Un mot circula, lancé par Boileau,dit MalNommé, qui avait été le compagnon du garde et ce mot forma l'opinion publique

Soubise en savait trop sur les Villeiort il fallait qu'il mourût

Au château, la vie devint plus triste encore

Ces pauvres gens, jadis tant enviés, ne vivaient plus que d'eux-mêmes et sur eux mêmes de l'Angleterre ont dissipé ta froideur et l'hostilité de Guillaume Il. Tout esta la paix, à cette heure, entre Allemands et Anglo-Saxons. NuUa puissante n'essaiera de galvaniser les autres contre le jingoïsmo britaqnique

Mais peut-être aurait-on tort outre-Manche d'escompter une bienveillance très prolongée de l'empereur. Après tout, liml S.t'isuury ne peut oublier que le monarque fremi-miiiu^ î.nvf nisef rérlnme uno augmentation v s flotte, qu'il la motive juati \<nements actuels et par la ne a diplomatique présente, sui u ..iC les limites d'une stricte courtoisie, ud saurait coexister avec l'antagonisme économique désormais irréductible de deux puissances qui su die putent tous les marchés du globe

UN ARTISTE TOE PAR SA FEMME

La monde des arts vient de faire une perle sensible. M. Dupuis, le graveur bien connu, a ôtâ, l'avant-iiernicru nuit, tué d'un coup de revolver par sa femme, qui s'est suicidée ensuit

Atteinte d'une affection nervi u?o s rave et alitée depuis plusieurs jours ic Dupuis ne jouirait plus do ses fa ntales; et comme on le verra plus loin.r cm u.ms un accès de folie subite que la pauvro femme y frappé celui auquel elle avait uni sa destinée

Le Graveur Daniel Ihiptiis

Avant de raconter les phases ttu drame qui vient de se dérouler-, donnons ici quelques notes biographiques sur l'artiste ,lue fut Daniel Dupais

Jean-Baptiste-Daniul Dupuis, sculpteur et graveur en mé.liulles, était né à Blois, la t5 févrie

Blève de l'Ecole des beaux-arts, il abandonna bientôt la section de peinture, où il était entré pour celle ,le la gravure en méViailk s

Farochon et Cavelier furent ses professeurs

En il obtenait le grand prix de Home

Se premières oeuvres avaient paru au Salon do 1SS9 et fureut très remarquées. En if gravait la mbdaille de l'Exposition universel le des Arts couronnant la France, et plusieurs aulres projeta de médailles pour la même exposition

Les commandes de l'Etat et de la ville de Paris afil lièrent bientôt dans l'atelier cie Daniel

Duptus, qui, en ces dernières année , gravait le divers types de la monnaie de billon mise en circulation l'an dernier. t

Plus récemment encore, l'artiste était chargé d exécuter le brevet de la prochaine exposition

A lit Villa Sponlint

Daniel Dupuis avait, en t'pousê Mlle

Jeanne Bernard, fille d'un médecin m jor e retraite, et aujourd'hui âgée de quarante ans

Le ménage était des plus unis

II y a quelques mois, l'artiste avait fait l'aequlsition d un coquet hôtel, situé to, villa Spon tiui, à Passy, h deux pas de t'avenue du Bois-de

M. et Mme Dupuis vinrent se fixer dans leur nouvoau logis, dont l'installation n'était pas encore complètement terminée

Un vaste ball vitré, servant d'atelier, occupait le centre de l'hôtel, dont l'etAge supérieur était atteeté au logement des domestiques

L'appartement de M. et Mme Dupuis était situé au deuxième étage. Chaque soir, l'artiste prenait le soin de verrouiller la porte de la chambre 1 coucher

M. Dupuis prenait cette précaution il l'in8tigation de sa femme, qui craignait a chaque Ins tant de voir les malfaiteurs envahir son hôtel

L'Idée fixe

Mme Dupuis avait même décidé son mari Ai placer sur un guéridon, près du lit, deux revolvers chargés

Cotte pusillanimité était oauséc par uno grave affection nerveuse, pour laquelle Mme Dupuis recevait les soins constante de son père, qui chaque jour venait passer plusieurs huures a son clievet

Mais l'état de la pauvre femme était loin de s'améliorer. Elle se montrait surtout frappée da la marche de son mal et du caractère spécial qu'il prcnait, 'imaginant que son mari se détaenait délie et la délaissait

D'autre pari, la moindre iodiposttion du grar veur prenait en son esprit des proportion bizarres

Vers la fin de la semaine dernière, elle dit il un de leurs amis que son mari u't'Uit pas très bien portant, qu'elle même allait mourir et que son unique chagrin était de savoir que l'artiste serait livré aux mains de mercenaires et souffrirait beaucoup

C'était la une idée fixe chez la maladc et c'est la ce qui, certainement, la détermina il frapper son mari et à se tuer ensuite

Lundi. M. Bernard vint, comme h l'ordinaire voir sa lllle, et quitta la villa Spontini vers cinq heure

Après dtner, M. Daniel DupuiR, nn peu fatigué, manlfesta le désir de se coucher un peu plus tôt qu'à l'ordinaire

A neuf heures, il descendit s'assurer que les calorifères étaient chargés pour la nuit et se retira dans la chambre S coucher, dont il ferma les portes à clef

Mme Dopuis ayunt, la veflle, donné aux domestiques l'ordre do au point tenir lea réveiller de bonne heure, la cuisinière ne fut pas trop surprise de n'avoir pas reçu le matin les ordres pour le déjeuner

Meurtre et Sutride

Néanmoins i-< ""Le heures, '̃"•• ̃ '•Ma a frapper à la a chambn Nu recpvnnt ;>au n t;etenprd: -1res pn ;.ts, elle envoya prévenir NI. le doc“< courait aussitôt à la villa Spontini en compagnie d un de ses amis, M. le docteur

A t'aide d'une longue échelle, on put passer de l'atelier du graveur dans le vestibule précédant

Le duc, à la fin, se montrait las, découragé de cette bataille sans issue coulre la force d'inertie du pays tout entier

Ce qui l'avait soutenu, dans les première semaines, c'avait été la haine des frères Girodias et leurs menaces. Cela, du moins, c'é tait la lutte. Mais la sourde et méprisant rancune des paysans, combien elle était dura à supportez

Depuis la course à la mort dana les maraia de Grandlieu, les frère. Girodias n'avaient pas donné signe de vie, comme si, superstitieux, ils avaient été un peu effrayés de re voir le duc, qu'ils croyaient mort dans l'immonde boue, ou comme s'ils avaient été trop profondément troublés, cette nuit-là, pat le terrible spectacle

Mais avaient-ils abandonné leur projet

Ils l'avaient condamné à mort

Renonçaient- ils à venger le père Girodias

Le duc ne sortait plus

A quoi bon courir au-devant d'outrages qui partaient de si bas contre lui qu'il ne pouvait mèmi- pas les atteindre et les punir

Avec le marquis de Vivarez, ils avalent causé de la situation bien souvent, tournant et reto:lrnant dans le même cercle

Le calme ne reviendrait, l'honneur ne serait rendu qu'après la découverte du coupa ble et la vérité connue sur le meurtre de Girodiaa

Et depuis le retour d'Horace, il semblait que le haaard s'acharnât à épaiealr ces ténèbres, à les rendre insondables

Que de fois le marquis avait dit à son neveu, qu'il voyait pale, soucieux, la bouche contractée, les larmes prêtes k jaillir

Voyons, mon enfant, résumons loupe les plU3 Infimes détails de l'affaire

A tuwrt.) iVLSS Ma&TV