ii

Le Petit la chambre à coucher, dont la porte fut enfoncée

Sur 1e lit, placé au milieu de la pièce, gisaieni inanimés les corps de M. et de Mme Dupuis

L'artiste, étendu sur lp <ioS. la tempe droite trouée d'une balle, semblait dormir. La mort l'avait surpris en plein sommeil et avait été foudroyante

Mme Dupuis était couchée à côté de son marw frappée presque au méme endroit et demi accoudée sur le flanc gauche

Dans ta main droite, elle tenait encore un revolver de huit miUimètsMj, chargé de trois car touches et contenant de us. douilles vides

M. le docteur Bernard Ht mander M. Montlabuc, commissaire de police, qui, accompagnéde son secrétaire, M. Nordmann, vint procéder aux constatations

Les déposition recueillies auprès des domestiques établissent nettement que Mme Dupuis ne jouissait plus de toutes ses facultés et que la folie seule a armé son bras

Bans la journée d'hier, une roule nombreuse d'amis et a'adiniraleurs de l'artiste sont venus s'inscrire à ta villa Spontini, où sont déposés les corps des deux victimes de ce drame sanglant, qui a provoqué une viye émotion dans le qnarrrer

HAUTE COUR

Bien de parüculier n'a souligné la reprise dee ddbsU de ta haute Cour

Les prisonniers de la Santé sont venus à leur heure habituelle au Luxembourg, où ils ont reçu la vi-siU- de leurs parents et amis

Dans la matinée, des ouvriers ont enlevé de la salle d<?a séances la tribune portative et le banc provisoire qai avaient ité installés hier pour la réunion du Sénat

A la fin de l'audience de samciti.M. Jules Guérin avait demandé à M. Fallières de mettre à la disposition dea acensee des pupitre , ailn de pouvoir prendre des notes et feuilleter à l'aise toutes tes pièces de la procédure qui teur avait été ronimuniquée. Satisfaction a été donnée aux inculpés par M. le président de la haute Cour

Daav la matinée d'hier, des ouvriers ont été occupés dans la salle d'audience à ins aller des plancnettes-pupitres devant les bancs des inculpés. ont en à recevoir tous le journaux qu'ils désireraient lire

CINQUIÈME AUDIENCE

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, une audi8ee aecrAle a été tenue a une heure pour la rédaction, de l'arrêt rejetant les conclusion déposées lundi dernier sur le bureau de la Cour paj M. Uubuc et développées par son avocat

Cette audience n'a duréque quelques instants

À une heure vingt-cinq, en ouvrait les portes au publie toujours nombreux

Les accuses, nous l'avons dit plus haut, ont obtenu la satisfaction, d'avoir dea pupitres Aussi soni-ils arrivés avec tous les documents du procès document qu'ils ont feuilletés pendant toute la durée des débat

Rien de particulier à signaler au dehors

A Il numinal, quatre absence ont été coasUteéa. Ce sont celle de MM. Aimé Leroux teur de l'Aisne; Berthelot, ancien miuiatre inamovible Adolphe Cochery (Loiret), Briens

Manche

M- le président Faille res après avoir pris acte de es absonees, a donné lecture de l'arrêt relatif aux conclusions Dnbuc contre les décisions prises par la commission d'instruction

Cet arrêt rejette purement et simplement les conclusions de M. Dubuc

M., le président a ensuite informé M Falateuf que la haute Cour a délibéré sur sa demande do publier le compte rendu sténographique au

Jouraml officiel et qu'elle a décidé de maintenir les. ttatu quo

Conclusions de M. Guérin

M. Fallières donne alqra connaissance aux membres de ta haute Cour 1.les nouvelles courtusroiw par M' Ménard au nom de son client

Mo. Guéri

Nous voilà en plein dans les maquis de la proCea conclusions tendent ce qu'il plaise a la haute Cour

Dire et juger que la haute Cour, juridiction d'exception, ne peut être saisie par voie de connexité de crimes ou délits autres que ceux qui lui sont déférés par la loi organique qui l'a instituée

Dire et juger que les délita et crimes de détention d'armes et munitions de guerre, d'outrages à des agents de ta force publique, de tentative d'assassinat, ne sont pas de la compétence de la haute

Cour

Dire et juger que ladite haute Cour est incompétente pour en connaître

Dire et juger subsidiairement qu'aucun lien de connexité n'est relevé entre ces délits et le crime potitiqua. déféré à la haute Cour

Se déclarer incompétente sur ces chefs, renvoyer le ministère public à se pourvoir comme il appartient

Sous toutes réserve

Plaidoirie de M Faye

TU Paye, avocat de M.Jules Guérin, développe aes conclusions

Le défenseur examine d'abord les éléments qui, d'aprbs le Code pénal, constituent la connexité. puts il annonce qu'il va passer en revue les actes relevéa contre son ctient pour rechercher si ces actes peuvent être considérés aux tonnes de la loi comme connexes au complot

M Kaye expose alors successivement les faits de résistance, de violence et d'outrages imputés à son client. Il s'attache à démontrer que ces faits n'ont pas été concertés à l'avance entre

Gaériu et ses coaccusés, qu'ils n'ont pas été concomitants au complot, qu'en les supposant éta blis ils n'ont pas eu pour but d'établir l'impunité de leur auteur

Bref, aucun point de vue, conclut le défenleur. il n'y a, il ne peut y avoir connexité

M" Faye déclare en terminant que Guéria m'est point un ennemi de la République

Réplique de M. Bernard

Après M' Faye, M. le procureur général Bernard prend la parole pour combattre les conclu sions déposés au nom de M. Guérin et que son défenseur vient de développer

Il rap elle qu'au début de la séance l'arrêt lu par M. !e président décidait qu'il n'y y avait pas

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES & $£ VALEURS FRANC.USES ES W M ™ VALEURS ETRANGERES j Aff VALEHRâ ÊTEASGEiESi DIVERSES ^JX' OBLIGATIONS DIVERSES &£ \t5' OBLIGATIONS DIVERSES lUiKUUiJ iw. action joui . !î45 lia) Coiiîd. des Waeons-Ute.. 76S.. 766. 5 0,0 or 1S3S, t. p. 0.. 463. Ottom.CoBS- 0/0t& , I Ws M lmra.de France, r.à 1080 fr. Gaz (Loion deaU r^ïïu mÏU ̃̃' i

Qy Orloans-Châlons. ann. Cl5 etc-. Egypte Daïra Sanieh M3 95 t 3 ?0 484 M B6ne â Guetma 3 0/9 '' ̃̃ u

SwSr").ob!.21.'îr.àS .. SI Départementaux f.Hars.réun.fC Fr.deNav.) lï Hellénique 5 0/0 1881 Nation, du Môxiq. < 3 •̃ 6 Départ. 30/0 1886 9S in i'roc lîiOBWOo-HoasUjo. g^#>ffîf^otf£.f2!l&'1i iWto-Oaae 3 1/8 0/0, SOûf. 46S Tramways français UW..1SM Tramw.déD.neux-Sèvres. fcS i 0/0 7 N' FWp. S'-Afric • 1887: m M"tatux ._̃ un -a ito lS75, 0,(O,r.500,t.p 550 550 Compagn. Parisienne Ho6 !D96 Bénédictine de Fccamp ..¥• & Italien 5 O/ô cpt TKtt.p. 27î Vojtures40/0 u

Si 1876, 4 0/0, r. m t. p. 550 a act. jouiss. 83i :.û Cments fraccai 5 .. 580 terme M 90 Andalous Est-Algérien Vo!tur s Urbaine WwO tt&2,ïl,' ,r.400,tp. Sll S Compag. Transatlantique 355.. 351 Compi"etmaf(d'us. Gaz i 33 !S45.. Obi. Victor Smmaaaei 83 Autrichiens-Hongrois Est 5 u/0 M5 M5 GrondfM--u::rsJ 0>ri>ell MO VAL. DU IKAHSVAAL d 4- .ïMîr.4oÛ,t.p. C" Biecàr. isecieur R. G.\ i & Norvégien. Méridionaux d'Italie S .- nouveau '.53.. 4i to ti d'Amiens 4 0/0 116 75 Voitures Urbaines 1os phosphate de GaXaa i 90 980. Roumain 4 0/0 isao. 87 Sara o36 m ̃̃ 374 0 Panama 5 0.!9.. le leLUto $ /0. 1 7 75 Métaux cCompTlranç.4 i 699 u Soctei8geaer.de Laiterie 1 amortis. Ces Philippines.. 700 L.von 5 0/ 69/ûr.LoWt.l" er. 43 RûtrfcMort îîieo sa

SeisGeaunesi Russie mér.) M Compagnie Richer ? rusb î K50<ô • 131 75 Tharsi si w 9ls liaupainé i 0/0 iUi àiota

B naue de France. cpt im le 10 si Soc. houi!. Russie mérid. 8IO îi/50/9. 4 9 15 w ..j terme 4300 4300 .terme 360& 3 07 Monaco (Cercle Etrang. 3S60 3855 tO/OorJ . ï1 etî-ém. 6S6-4M., Wl't les 468 -• -iiZti de Pari cpi lOTî 1075 action jouis SOO SSOO JumeU B><8oc été iB erii1 r ii7 48/0 .̃-• 1<W w! tO3 s . fusion; i$ t. ̃̃-̃̃̃ • M e e 4M.- uaJJ

Algérien.. dBsc . 50 600 Bons r rfusée Grévm. et Royale Hto 4 C/C o! lt-3 Briaosk (Ustaes de' u 3 4S3 4M Andaioua rt l" èr,e t. SM K.eiMoweia ew m m

Fonc. de France.cpt 7K 715 Soc. centr. de Dynamite. 480.. Chalets de nécessite i 50 J6/ôor!iiSLfct2'éai.iS84 ss Iioubowaîa- Balsa ̃ Nord î 6/0 4 i 50 4 e f– Industriel cp Télégraphes d Nord. 8 sas Chaussure !n 3âi'ûori4âS Dniéprovieaneiaet.ttou lias 4> .t .j

Mobilier > 79 BatrepriSous-Coniptoir).. k 33C Biscaltt Oiibet. i s Hê a int. coa . 4 1/ 0/0 1836 Huta-Bankow m nouveau. m ̃ Reyrootn-DamaB-Hâur^i W

Midi, juillet 189 t358 I3M Nickel 366 59 9/Ô tfe 8260 ÏW9HW 4 ï { 4 Gaz France et "" ̃ S fc J J 2£ ï WO9WU

OeWecoav.Ott. / . ). f3 M J v de recours contre tes décisions de la commission en donnant à la fcuuie Cour lecture du di p<x-iUX de l'arrêt de renvoi en ce mii touche NI. OuO rin. Ce dispositif affirme aœ l'Instruction a relevé des ctiarges mrti.sanjM de eonnexité entr les faits relevés (̃oritrejOuéria 4L le corw porté devant la hautt CotIr

Il réclame la déc'uraUoa de .aon-ri-cev des eonclusions de :Il' Fay , TauUnt plus que le daraier arrêt de la haute Cour est un arrêt de principe

Incident oomique tt. Jules Ooéria se lève 4 >n tour

Je demande, dit-il, il dire un mot sur cette question qui m'intéresse, puisqu'on a bien rrmia Pot casioe de faits déclarés connexes au complot requérir oontre moi la peine de mort

J'ai écouté très attentivement M. le procureur général et j'ai été frappé de la préoccupation qu'il montre d'al!er vite. J avais déjà vu la même préoccupation chez M. Bérenger, président de la com mission d'instruction, qui a conduit cette instruction à ta vapeur

Je propose, pour aller plus vite encore, de faire venir tout de suite M. Deibfer ponr m'exécuter pendant une suspension d'audience. [Mouvements et rires

LE PRiSiDE4T. La Cour va délibérer Hilarité générale) sur les conciusiona développées par

M' Faye

La haute Cour se réunit aussitôt en chambre du conseil

A la reprise de l'atuliboee, qui a lieu à quatre heures vingt-cinq, M Kallières lit l'arrêt sur les ermclusions déposées par Ni Faye au nom de

NI. Jules Guérin, arrêt joignant l'incident au fond pour être statué par un seul et même jugement

LE président. Nous allons maintenant procéder à interrogatoire des accusés

Mais neus n'en avons pas fini avec les incidents d'audience

Encore des Conclusions

M Caire se lève et dépose ,;u nuiu de huit des accusés des conclusions iavoquuil l'article 5t du Code d'instruction criminelle qui vise la cas de suspicion légitime, et tendant à ce que les membres de la haute Cour qui a partiennent à la franc-maçonnerie soient recusés

Le procureur général répond que, d'après la loi de 1889 (articles 16, 28 et 29), aucune récusation ne peut être réclamée. Toute récusation est interdite expressément dans l'intérêt même de la justice. L article 16 vise le cas où des réousaUons peuvent avoir lieu et les spécille en termes précis. Seul, l'article 16 de la loi de tait allusion à la faculté de récusation. Il y fait allusion dans son troisième paragraphe, lorsqu'il dit que les membres de la commission d'iastruction peuvent être récusés n faut, dit le procureur général, couper court à oe9 incidents multiples qui n'ont aucun fondement juridique et dont le seul objet est de retar der les débat

M. César Caire réplique et dit que le procureur est resté hors (les fa cpiestitm. tt s'agit de sa voir si les accusés n'ont pas rle véritables tuotifs pour invoquer lit suspicion légitime. Sans qu'il soit besoin de livrer aucun nom, il demeure incontestable que~la franc-maçonnerie est une ociété secrète, donc illégale. fi serait étrange de voir cette société juger au nom du la légalité

Lea accusés, estitne M. Caire, sont donc en droit de se demander s'il n'existe pas quelque engagement occulte menaçant leur liberté et leur vie

Une suspension de quarante miuules est prononcée

L'audience publique est reprise à six heures

M. le président donne lecture de farrêt aux termes duquel tes conclusion!: présentées par M

Caire sont rejetées

Le fort Chabrol

M. FallifTfts donne ensuite lecture des conclusions déposées par M. Guérin afin de faire or donner par la haule Cour que tous les objets saisis rue de Chabrol, comme piècea à conviclion, soieat apportées devant la haute Cour

M. le procureur général demande à la haute

Cour de réserver à statuer jusqu'au fond

M. Jules Guérin développe lui-même très longuement les conclusions qu'il a déposées

Après quelques obaervatioss présentées par

M Ménard, defenseur da M. Guerin, l'audience a été levée sept heures dix et renvoyée a aujourd'hui une heure

EN CHAMBRE DU conseil

La hattte Cour s'est immédiatement réunie en thambro du conseil pour statuer sur les conclusion;) présentées par M. Goérin

M. Fallières, président, déclare que la question soulevée par M. J. Guérin est fort délicate et qu'il a besoin de réfléchir avant de prendre une décision

M. ANTONIN Dobost. Je demande qu'on commence immédiatement les interrogatoires

M. DE Carné. Est-ce vous qui dirigez les débats

Une discussion assez vive s'eng e, à laquelle

NI. Fallières met un terme en déclarant qu'il veut étudier la question

La question est donc en suspens

L'audience secrète est alors levée

M. de Vallès , juge d'instruction, a communiqué, hier après-midi, au procureur de la Répu blique, le dossier de l'affaire concernant la plainte en faux qui a été adressée an parquet par M. Caitly, un des accusés de lu haute Cour

Le magistrat a signé une ordoonance de nonlieu

LES PERQUISITIONS

A propos de la perluisition opérée chez les assomptionnistes par M. Péchant eommissaire de police, le Piqaro a pubhé un entrefllet en réponse à une lettre qui lui a été adressée par le père Bailly et dans laquelle les signataire déclarait qu'on n'avait trouvé dans le coffre-fort de la Croit que la somme normale nécessaire au mouvement hebdomadaire d'une maison qui compte cinq cents employés et édite trente publications périodiques

Ce n'est pas douze cent mille francs, dit notre confrère, c'est exactement plus de dix-huit cent mille francs que l'on a trouvés dans le coffre-fort et ce chiffre ne peut ètre contesté, puisqu'il est consigné dans le procès-verbal qui a été dressé au cours de la perquisition opérée par U.NDH commissaire de police

En outre, et ce n'est pas le résultat le moina on- j rieux de cette perquisition, M. Packard a trouvé dan ce même colTre-fort aoe contre-lettre M

Or, Ses aasornp'.ioonisiss avaient toujours afftf̃né qu'iis n'étaient que lies que cet im mense Immeuble était b propriété d une tierce personne, et ils avaient aUsi non seu!era t échappé toutes les taxes, mais encore obtenu la condamnation du ministre des Finances dam tes proeès engagés à cet effet

La situation que crée amr assomptionmstas la découverte de cette contre-lettre est trop spéciale, aux terme Ut Code piaat, pour que nom insistions

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a, de son côté, fait les déclarations suivantes 1 un rédacteur du Temp il est abeotument f ux que le para assoraptionnistes échappent au règlement qui concernera propriété, attendu que le fisc les poursuit depuis

Ce sont eux qui ont été les premiers poursuivis depuis que la loi d'abonnement d'avril a été votee. Ils ont gagné leur procès en Cour de cassation en décembre 1S98 c'est cet arrêt qui a motivé, si nous en croyons le journal le Siècle., le nouveau projet déposé bier soir la Chambre par

M. Ca'.lisiix. Vous savez que ce projet de toi a pour but de rendre les propriétaires responsables des impôts spéciaux qu'on exige des congrégations

Maintenant, je voudrai revenir sur la question du trésor. Aucun des perquisitionnés ni des témoias ne connaît les procès-verbaux parlant d'ar gent saisi ou trouvé. Si ces procès-verbaux existent, ils sont donc ultérieurs aux perquisitions

Nous sommes décidés à obliger, par ministère d'huissier et sous réserve de toutes poursuites ultérieures, tous les journaux qui maintiendront la calomnie du trésor à insérer notre démenti formel et absolu

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a ajouté que les assoniptionRistes se défendraient energiquement et pied à pied, dès qu'on leur ferait un procès au grand jour

IKFOMATIÛÎIS_PoLITIQDEu

Le Projet sur les Associations

Parmi tes projets dont le Cabinet vient de saistr la Chambre, le projet snr les associations est aspnrément le plus important

Actuellement, les articles 291 et suivants du

Code pénal constituent la base fondamentale de la législation en matière d'association comptentulies moinz de vingt membres, etlez sont hcites au delà elles deviennent délictueuses. Aucune dislinction n'est d'ailleurs faite suivant l'objet qu'elles se proposent

D'après le projet nouveau, la formation de l'association est dispensée de tonte autorisation rréalable, quel que soit les nombre de ses membres

Ce projet, toutefois, déclare nulle et de nul effet toute convention d'association fondée en vue d'an objet illicite, contraire aux lois, it la constitution,' à l'ordre public et aux bonnes xvun

La partie la phis caractéristique do projet concerne la situation juridique des biens mis en communauté par les sociétaires

L'un des articles du projets définit ponr la première fois la personnalité civile des associations le (?oiivon ement juge nécessaire do détlnir cette personnalité mvile, parce quel détinir e'est justifier en même temps la nécessité d'une intervention de l'Rtat pour la concéder

L'Armée coloniale

M. le général de GalliH'et, ministre de la

Gnerre, conféré hier avec ta commission de ï'uniée sur le projet de loi concernant l'organisatinn de l'armée coloniale

Le ministre a indiqué que la Marine ne soppose pitrs au rattachement des tronpea d'infan prie de marine au ininistùre de la Guerrs, mais elle veudrail se réserver l'artillerie pour en affecter la plas grosse part à la détense des forts et des côtes

La commission a demandé au ministre de la

Guerre de vouloir bien insister près du Conseil des ministre , afin que cette combinaison ne soit pas adoptée

Le généra) de Galtitfct a annoncé qti déposerait prochainement un projet de loi eonforme dans ses grandes lignes à la proposition de M de Montebcllo, que la commission de l'armée a adopté

Les Constructions navales hprcs un assez long échange d'observations la commission du budget a volé tuer, à l'unanimité, la résolution suivante, présentée par MM

Bouvier, Boudeuoot et de La porte

La commission du budget, sali, se pronouler sur la question des cuirassés de 15,bo0 ton n w, mais considérant qu'ette n'a pas été saisie de l'avis du conseil supérieur de la Marine, et que d'ailleurs les crédits insérés dan.i l'état Il pour deux de ces cuirassés ne pauvent contribuar à constituer uqe force navale utile avant un délai de six à sept ans, invite M. le ministre de la Marine à présenter une autre répartition des crédits de 1 état il dans le di'lai le plus prochain possible, atln de ne pas laisser plus long temps en suspens la question budgétaire

Lisbonne, 15 novembre

Le docteur Pestana est mort en pleine connaissance. Pendant los dernières quarante-huit heures, il lui était survenu de nouveaux bubons enlevant tout espoir de guérison

Le corps a été immédiatement enterré avec toutes les précautions possibles. L'hôpital sera peut-être brùlé

AlRer, i5 novembre

M. le professeur Chantcmesse, délégué du ministère de l'Intérieur, est revenu à Alger après s'être acquitté de la mission dont il avait été chargé dans le département de Coustantine

Il a conféré, dès son retour, avec le gouverneur général, à qui il a rendu compte de ses observations et des expériences auxquelles il s'est livré au cours de son inspection

Des explications du docteur Chan tamesse, il ressort que les bruits qui ont été mis an circulation sur l'existence d'une épidémie de peste en Algérie sont dénués de fondement

S'il est vrai qu'il y ait eu à Philippeville et à

Bougie- quelques Ma simptement suspeett, mais rites sanitaires révélé nulle pxrt tapttsence o uue épMêBilë: .lepuis plus un déféré WflDonÀHMHi raraet suspicion n'a pu MM eonswP ma!gré t e i

On peut donc coMfUé'rcr la BMalion sawUire comme très Siitisfaiatnte

Dépêches de l'Etranger coixmrov m mms

Amsterdam, n novembre

Près do Capp k, sur l'V.-vsei, entre Gouda et

Rotterdam, deux trains sont entrés en collision ce matin, prùliableanent à cause da brouillard épais. Il y a 5 tués et 29 bkowé&4 d nl 15 morUltement

C'est le traia dit la malle de Londres, venant de Flcssiague, qui a tamponné l'autre train

Phisiears médecins. partis de Rotterdam, mit secours le Masaée, qui seront transporta oit à l'hôpital de B U rdani, mût. à leur <k>mieil

Ou assure qu'aucun passager du tram dit la malle de Londres • n a été tué ni blessé

LA HSUK VICTORIA

Loudivs, la novembre n se confirme que la reine Victoria u'ira pas en France cette année. Elle passera, sur la côte italienne de la MédiUsrrauâe, las quelque semaines qu'elle avait l'Iiabilmte de passer iL Niée

DÉSORDRU AS BRÉSIL

Rio-de-Janeiro. 15 noverobre

A Rahia. une élection locale a amené de graves désordres on a tiré sur ta police. Les mai sono de commerce, les boutiques et tes douanes sont fermées

Le Congrès s'est ajourné

EN VENTE PARTOUT

SirçpléieBt Littéraire nI Pefit hrisi

Centimes les Nnméro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument érigé Paris. sur la place de la Nation

UN SAUVAGE RAVISSEUR Enfant enlevé par un aille

Les

Théâtre de l'Opéra. La Pris? de Troie, opéra en trois tetea e. quatre tableaux, d'Hector Berlioz

Ofl lit dans le Dtctionitaire des Ofwra , 4 J M

Arthur PoaKin, aux mots la l'riie de Trait La

Prise de Troie% poème et musique d'Hector Bjirfioz, représente au tliéàtre municipal de Vies en lévrier Cet ouvrage t'ormait la promibre partie dev Troyens à Carthage, dont la seconde partie seule fut représentée au Théâtre lyrique en sous le titre les Troycns. Berlioz ne l'entendit jamais, et ce u eat que dix ans après sa mort que le public parisien put connu! Iru la

Prise (les traie par la double exécution qui s'eu fit simultanément au mois de décembre de cette auui'B, aux concerts Pasdeloup et aux concerts

Colonue, qui la firent entendre intégralement à plusieurs reptises

Je ne cunnais ricn de plus navrant que cette petite note. Ainsi, l'ouvrage qui a été représenté hier soir à l'Opéra est écrit depuis plus de quarante ans, et en voila trente que le compositeur de génit; qui l'a signé a été conduit à sa dernière dcmeure. Bemarquez que, cependant, et comme on l'a justement obsersé, Hector occupait une haute situation dans le moude musical il était membre de l'Institut il avait beau coup d'amis; il était le critique musical d'un journal important, le Journal ilet Débats. 0 ma noble Cassandre, mon héroïque vierge! s'écriait-il douloureusement peu de temps avant sa mort, il faut donc me résigner, je ne t'entendrai jamais Et sur le fit d agonie, il murmu rait Entin. on va donc jouer ma musique

La Prise et Troi , sorte de prologue des Troyeiu d Carthage, formait d'abord deux actes. Eh les détachant de fecuvre entière, on l'a subdivisé en trois actes, et quatre tableaux, naturellement très courts. Le sujet est tiré du deuxième livre de Y Enéide, du doux poète latin Virgile. Un des admirateurs de Uerlioz, M. Adolphe .ïullien, fait remarquer que Cassandre, la prophétesse, et son fiancé Chorèbe, évoqués seulement dans quelques vers de Virgile, occupent dans le poème de Berlioz le premier plan. En effet, ila remplissent à eux seuls 1a premier acte. Tandis que la foule se répand hors des murs de Troie, heureuse du départ des Grecs, Cassandre s'efforce en vain de rendre un peu de raison à ce peuple affolé et d'arracher son cher Chorèbe au carnage qu'elle prévoit

An deuxième acte, cérémonie religieuse des

Troyeaa remerciant les dieux de les avoir délivrés des Grecs, combats de lutteurs, bénédic tion donnée par l'ancôtrâ Priant au jeune Astyanax, que guide sa mère Andrornaque, la veuve d'Hector; entrée impétueuse d'Encc, racontant le sacrilège et la mort tragique de

Laocoon, étouffé par des serpents; ordre donné par le prêtre Panthée d'introduire dans la ville le cheval de bois pour apaiser le courroux de

Minerve; désespoir d ; Gassandre, épouvantée de tant de folie, et chants de triomphe du peuple abatlant les murailles pour traîner plus vite en lieu sûr la redoutable offrande des Grecs

Le troisième acte ne comprend, dans son premier tableau, que l'apparition d'Hector comman dant à tënée de fuir, et les derniers combats de celui-ci avant de se résigner à la fuite et, dans le second tableau, l'appel suprême de Cassandre exhortant les femmes troyennes à se jeter du haut des murs, à se frapper du poignard, à s'étrangler l'une l'autre plutôt que de subir le ioug de ces Grecs détestés, qui pénétreat dans le temple au mumenl où le rideau tombe

Je a'ai pas, sans doute, adiré les mérites d'une partition que tous les amateurs de la belle muj à la connaissance du grand public. Celui-ci l'adop j tera, D'autant plus que la manière de Berlioz lui sera, dès l'abord, d'une facile compréhension. Berlioz a conservé la forme de l'an cien opéra, de l'opéra de Glück, dont il s'inspire directement. Il écrit des morceaux séparés et non dea ii n niilll MITlHlll pan interruption il divise ses aotes le airs, dMe, morceaux d'eusembte, choM w aalÉÉ ̃ ̃ 'e public, k la prt-mPHjMWt: >. C'e4, avant tout et

Mr-idtflife iuui.tic sefne mimée rl'An dn^maque ft de > •̃ ̃•• puis le superbii duo d Catwanrire et tir (.r^-n ne, au premier acte. La mtftlM de second aile 1 • Marche troyenne souvent jouée dans les WMerts, a éü connue tu pansajFi' et fort R.v4té . Le caradère grâtjde l'hymne religifemaui vient ensuite nia échappé à personne. Uùe belle page aussi que lo ft ïts de triomp fwr UaqueKs les Truycns saluent t entrée du cheval de bois dans la ville

Pour moi, au poiut de vue de l'effet produit. de la valeur dramatique, immédiatement pi>è la scène d'Androinaquo je placerais U s ^ne llniiJe cette où le Ttoyenoeû de Cybèle"où Casjsandre les exhorte Il mourir, et où cea hferolnes. au moment de 4HHfoai bar, laneettt à l ttM viàiMOHêurg et fi nroEhétHlw • ItéiU flatte

U tant le, B.-rtrand de s Prise de Troie et n avoir consacre a i œuvre trop lonstemps délaissée t> Mf p rUcu(i#t'. Mme Oclna a i erpré é 1 r e e wwt .le r.tt îa<nir.> et (>lio s'y montre enflammée et tè exoellfnte tlans son dao a nanti, tcndre et émouvant, lui tioanî' la réplique. Mlle Flattant avait corwentt à mimer la

SCÇRi <i\n,lf,.i i que. Boile iiiiiMisanl. -lie a été rër p r de ment prendre aa part

La n>e >. >st fort curieuse. C'est un esaai n historique qui, la plupart du les;; i'ieo ré i. le. dée5 r <l s

Remparts .le Troie •, signé Jatrtboa. celai du

PaUis do Prarn signé Aia W , isont il'un bel t-ilet. J'allais oublier le chenal, le fameux ch -v-î! il il fst étonnant. Toos les bacheliers ne viou , que avaient N sa description iatis Virgile, voudront le voir en chair et en oâ , si j'ose dire

VILLE DE PARIS

Emission d'Obligations dn 18 novewbre 1S

L'emprunt municipal du chemin de fer métropolitain est, au même titre que tous les emprunta de la Vitte de Paris, un emprunt dont le service est assuré par le budget annuel

Les intérêts, lois, prîmes et amortissement du capital emprunté seront pay^s au moyen des reHsoiiri-e! de ta Caisse municipale

L'emprunt du Métropolitain di(T re dee préoédents en ce sens qu'en dehors de la garantie normale et régulière donnée à tous les jpoHeurs de titres municipaux, unie deuxième sûreté est offerte aux priMimirs

Elle est au moyen >i >s mêmes dc mais il va il i prend vis-à-vis de sus futurs souscripteurs

Paiement des GoO/iOO fr.ines de lots annuel

Remboursement des obligations avec prime de franc intérêts d'environ Z 50 0/0 uiu capital ouvrit

Seamct dx mercredi novtmbrt lit

La séance est ouverte à trois heures un quart sous l:i prudence de M. Piettrk

M. Hk kiia.ard ilétfflojipe son rapport sur le budget de reiwl de et sur le projet de budget rectiticidif de 18US. U se plaint que le mémoires des travaux du département ne soient pas payés as z rapidement, et que l'Assislance publique a ait pu encaissé certaines recettes. il ne un certain nombre de r&luctiuas sur dea demaudes àv crédits et il propose le rejet de prédits de travaux d'architecture à la colonie pour les enfants assistés de Keddara (Algérie

Le conclusions du rapport sont adoptées mais le con&uii m.ùntieat uue dépense de franco pour l'adduction, it l'asile de Vaucluse d'eau de source provenant du rÀaervoir municipal de MonUbfTY

Répondant d M. PANNtLiKH, qui d'inquiète <1m retards appurté, dans la construction de lu ligue des tramways Halles-Malakofl', M. i.k diukctkur om AFKMHB 6pahtkmkstai.kk dit que cette ligne fonctionnera ayant l'uuverture de l'Exposition

U'autre part, Ni. Gibkrt questionne également l'administration sur le peu d'activité mis dans l'exécution (les nombreuses lignes detrumways de pénétriitiou autorisé ? par la décret an date du rio mars dernier. U demande si les CumtuiKnies se sont toutes mises en mesure de satis faire aux engagement qu'elles ont contractés et s'il leur sera possible d'Être prêtes pour l'Sxposition de i

Plusieurs consaillars se plaignent aussi de cet état de choses

M. LE OIRECTBim DES AFFAlRKS fiÉPAUTKMBXTAUES répond que en que les Compagnies devaient pourswvre tout d'abord avec la plus rande activité c'était la construction du rnutéiicj routant et des usines d'électricité destinées à fournir ta force motrice; à cet égard le conseil peut fttre rassuré

Quant à la post: des voies, elle seUuctutra très rapidement

Ces explications ne satisfont point M. Oibkkt qui dépose l'ordre du jour suivant, qui oat adopté

Le conseil regrettant le retard inconcevable apporté à l'établissemant des lignes de tr mw ys dites de pénétration, invite le préfet de la Seine s'enquérir des causes du retard et à les faire disparaître d'urgence, de façon que les travaux puissent s'exécuter' rapidement aussi bien dans Paris que au dehors de Paris

Est également adopté un autra orrlre du jour de M. UARBlKB, i lVit:i"1 a i- viger dans les défais !i

Kiies dcpén<5tM'.ion. -se quête, si en reçu ,¡¡on

M. l'urge; un vreu invitant le préfet de la Seine à faire en sorti' qui tout nouveau pont de ehrmin de fer ne puisse être construit par on üie dans le ilépartement de ta Seine << 'ion d'y compron dre une passerelle ^u_. .i

La même obligation serait imposée en ras de réfaction ou d'éfeMVMNMHnt d'un pont déjà

Ce voeu est adopté

La séAiHv est lev^iià atx heurûâ

LES TRIBUNAUX

CONoAMNATIoN A MORT

La &wr d' Mte<s de Tunis 'r la e de non, Mobatued teb, Mftérie , If neuf ans, qu'il -r tt frappa d drtix ct> ps de ©OtiW u, >(.- t .uni

L'^twwssia a a o é on crime

L'exécution aura lieu à Tunis

LA TEMPÉRATURE

Lt+rr K um. ̃< >. Il, MMMr i 4. If. L 9 r i r innr n -à à t hIfém têtu r. pentfcukt tout la iournAe

La teniBérauim a anamae e3fl était Itw raatiu do

Moscou, à Alger et à Monaco o ;•̃)!•. i- ai tu de Dame, 2 au mont Allouai cii<>. mor t Ue (Valais

Chertxmrc: ir l'Ooéan. nv riptit; sur la MMÉterfanée, ni- à

Siete et à Ni gn Corse, mer belle aux Ile S&nguiaairea

Variations auno 4iériquea dinnawredi tt noven brp, à notre saile des lirpèeltHi

Hsunaa BAMOMÉTMt nuUiMOltini

A I h. matin Ttt i f att Hmmn d

MhU m -/• f h soir

Minuit m

NAVIGATION FLUVIALE.- !S novtaûit , Tttntrm du matin

Haptk Sen . Pont d SHn< Monter écia^c de Varennes, Il'; (. >nt (les M tan. Wl Boit le Gorbell. écluse (le Tort â-f Anglais

Marnr Ecluse t\\vntérem. S"H; fc!u f de ChsV liftT .ti~- é<sl^^ de Ch&renuiii

Uses Skine. Ecluse du Martin pont de ta Toumetio, 0^ : .-m, ^cl\i m de Hurewies, • ; barraged. ̃ –J0 de

Mantes. 3"i écluse de i'HDisk. Barrage dn Venette. it

ÉCHOS ET NOUVELLES v Président de la Hépublique a reçu Ui r matin MM. Ilenaud, procureur général près la

Cour des comptes Meyer, ministre plénipotentiaire; Henri Auzière, procureur puerai à Li moiît-s; li¥s généraux Lucas, Niox. Nii liard et W^iru le docteur Madamct, méiiecin• nspe^leur de l'armée; le président et les lélé

Ktien de la propagande de l'association da Dames rrsnçai^es

M. Loul>et a reçu, Il trois heure , M. paul Deacbanel, préaidont de la Chambre des député qui il a rendu M visite A quatre heures

Le lieutenant-colosel Nieolaa, officier d'ordo nance du président de la République, vient d'avoir la douleur de perdre sa fllle, déeédée hier soir à l'Eiys

Les obnèqites de M. Paul Devès, sénateur du

Cantal, ont étd cetàbniea nior

Un bataillon diufiiutcne avec drapeau et musique en téla a rendu les honneurs devant la maison mortuaire, avonue duTrocadéro

Le deuil était conduit par le fils de M. fk-vM et M Baatid, son gendre. Nombrrase a >ii: n.-e dan laquelle on remarquait la prfoanoe '1l' M

Katlières, président du iin t, de plusieurs tout , députés, eut

Le corps est parti hier ir de la gare d'Otlà ns pour A.oriUae, où attra lieu riuhuniaUou

Un service funèbre a été célébré hier matin au tempte Israélite de ta rue de la Victoire, à ta mémoire du capitaine d'artffferie dt marine

SaiomoB Braun, tud à l'ennemi la ovun du op4ratiM)i de la mifi oii Brelosnat, dans les b fin du Chari, au Soudas (rafiOMit

La cérémonie eu üeu Jcvauturte n<imur us aasi tanca aux premier r u Ue lA^tiuttc ou remarquait le représentant du Président (le, la

République, lieuieuanl-çolonel Nicolas le chfîî du cabinet du ministre des Colonif ta

Décrus; les officiers d'état-major nt les ministres de la Guerre et do la Manne tu le général Druffàre, gouverna 1 de Paris; M. B gtsr, directeur de t'Afriquc -i ̃ • ̃̃̃"̃!tère des Cormes, los kw

Ancbinard et un grand uu: uifaaturie et d'afliliâric de marine

L'ofSciant, M. le rabbin Kahiv, a jirononcé avant l'orai^n finale, l'éloge funèbre du valeureux officier défunt

Une centenaire, Mlle Maujin, habitant Vitryle-Kraaçois (Marne), vient du iuuunr; elle iUil u..e le 14 nwra Hi

Lea ouvriers de la Ville ont achevé hier U mise en piace du beau monument qui sera érigé tout prochainement à in mémoire du grand t tr>brlliheur de Parie, de l'ingénieur Alphand. Liu<im;u ration en aura itou au couixueuctwuut de tié ccmbie

Ce beau monument est l'œuvre du maître Un lou. On l'uperçoit dan l'avenue du lUns-ilBoulognc, près de la vue Cha! rle cinq figures Fune, celle de) 'e les quatre autres et forme la i>.<me du monument

Les quatre autres personnages sont placé plus bas et groupés a tour de plédosUl. (-es personnagtis er et tWn it n-Minutm ce. tiout le.s flollaboralBurs qu'ail nicur

MM. Bouvard, lioll, Huet, luimême

La statue est érigée sur un haut piédestal les armes de la ville de Paris, encadrées la baee