fJe F^tit Pàrtfîea 

= s s 

dans un écusson, des motif» divers, guirlandes 
et dentelures, achèvent la décoration de ce mo- 
uument. I 
Bras son testament que l'on ouvert hier, 
M. Hubert Debrousse, sncian directeur de ta 
presse et président d'une société de mines, 4b*- 
tituo l'Assistance publique de Paris comme tfc- 
gataire universelle. 

0r, la fortune de M. Debreasse se monte à 
près dé 30 millions. L'Assistance publique aura, 
il est vrai, à prélever un grand nombre 4e teg» 
partieuliers, mais Il lui restera encore près Je 
10 mettons qui serviront a accroître l'impor- 
tance de l'hospice DebrousM- 

On sait que cet hospice a été construit dans le 
vingtièmo arrondissoaicDt, après la mort de la 
baronne Alquier, soeur de M. Debrousee. Il com- 
lits de ifleillards, hommes et femmes, 
et U chambres de ménage. Les million* de 
M. ftebrousse permTttrrrat de dentier au moins 
le nombrc de ces lits réservé» exclusivement il 
ûm Indigents. 

Bout conversation. 

somme toute, qu'est-ce que les Auglais ont 
troové Il!'qu'iL présent au Transvaal 1 

Ce. boires 

RHUMATISMES, GOUTTE, NÉVRALGIES. Gttfirivm 
tstWiue i>ai Traitement des Chartreux. Yuir i'pegc. 
Un Déraillement 

Le départ des conscrits a été retardé hier ma- 
trn par un accident qui s'est produit vers neuf 
heures a qnelque distance de la gare du Nord. 
Un train de matériel vide revenait vers le hall, 
lorsque, après avoir franchi le pont Suint-Ange, 
les voitures d'arrière déraillèrent et encombrè- 
rent it voie. 

La circulation a été rétablie au bout d'usé 
tivure et demie de travail. 

Perdues au Abandonnées 

M. Lanier, commissaire de police du quartier 
des Archives, a cnvoyé hier à la permanence de 
1a préfecture de potice deux petites filles se di- 
sant âgées l'une de huit ans et «ierm.ii seconde 
de dix ans et demi, que la concierge du imméro 
63 de la rue cte Turenne avait trouvées le matin 
même blotties sous la cage de l'escalier de la 
maison. 

L'aînée, qui a donné tout d'abord plusieurs 
fausses adresses, a déclaré que sa mère les avait 
chassécs, elie et sa sœur; celle-ci a prétendu 
qu'elles sétaiant perdues. 

Ces versions sont sans doute mensongères. il 
est probable que l'on se trouve en or^-sence de 
deux fugitives qui, s'étant sauvées à la suite 
dune réprimande, ne veulent pas rentrer dans 
la crainte d'une correction. 

Les deux enfants sont proprement vêtus d'une 
robe rouge et d'un tablier de cotonnade bleue et 
blanche. 

tfnt Inctnitam 

Dans la soirée d'avant-hier, vers onsw heures, 
le .fou se déclarait 4, rue Chapea. dans le loge- 
ment de M. Brivet, horloger. 

Les pompiers, acconrus aussitôt, se renmrerrt 
rapidement maîtres de t'incendie; le, dégâts 
étaient purement matériels. Toutefois, au court 
des opération» de sauvetage, ils constateront que 
le feu avait été allumé par une main criminelle 
et l'officier lit un rapport en conséquence it M. 
Simand, commissaire de poliee duquartier. 
L'enquête du magistrat a fait, en ettet, connaî- 
tre que c'était une femme Marie Pélissirr, àfjéo 
de trente et un ans, domestique \219, rue Satnt- 
Martln, qui avait allumé l'incendie dans le loge- 
ment de M. Brivet, dont elle était la maîtresse. 
nette femme a été mise à la disposition du 
commissaire de police. 

Un Vol et 30ftB8 fruités 

Au mois de septembre dernier, le service de 
la Sûreté était informé qu'un nommé Gcrly.âgé 
de vingt-huit ans, demeurant avenue lie Servir, 
employé chez M. Grousqel, entrepreneur de tra- 
vaux publics, 10, rue <;ha89è»owp-Laabat, avait 
prie la faite après avoir encaissé pour non pa- 
tron, à la Compagnie des omaitouB, une somme 
ido ;1O.(X» francs. 

Cet iudividu était parti pour Aigrie, son pays 
d'origine, et avait abandonné il Paria une femme, 
Mme Cusson, avec laquelle il vivait. Cette femme 
-fut arrêtée et un inspecteur de la sûreté fut 
chargé (le rechercher le voleur. 

Notre correspondant particulier d'Oran noos 
informe qne Gerly vient d'être arrêté dans cette 
vine. Il était porteur de bijoux de grande va- 
leur. 

il a été mis à la disposition du parquet d'Oran, 
qui va le diriger sur Paris par te premier pa- 
quebot. 

Lot Triiuiatmnt ttan Cingalaia 

Hépi-Kiriaya a quitté H y a un un environ, son 
pays natal, l'He de Geylan, et il est venu à Pari» 
pour y faire fortune. 

G'eat un CiagaUU de dix-huit ans, vêtu d'une 
magnifique robe violette, coiffé d une toque do- 
r6e et sa taillo est serré* par une splundictc 
ceinture formée de cinq chaînes en argent, lar- 
ges chacune de deux centimètres. 

Hépi-Kiriva est un danseur émérite et les en- 
gagements "dans les établissements en vogue de 
la oapitale ne lui ont pas manqué ju.-qu pré- 
sent. Aussi a-t-il amassé un pecule assez im- 
portant. 

Pour son malheur, Hépi-Kiriya n'est pas mé- 
'flant et récemment, à la fête de Montmartre, il 
racontait ses succès à plusieurs de ses compa- 
trio Les. 

Moi, disait-il, danse toujours et gagne 
beaucoup d'argent. Comme suis économe, vais 
faire fortune, pourrais prcÇque déjà acireter élé- 
phant pour traîner moi dans haris, etc. 

Le lendemain de cet entretien Hépi-Kiriya ar- 
rivait tout en pleurs an commissariat du quar- 
tier des Grandes-Carrières et déclarait ce qui suit 
à M. Dupais 

Mui, Hépl-Kiriya, danseur étonnant, éco- 
nome, avais amassd arpent, etc., habite rue 
d'Orsel. Les Indiens, mauvais amis, ont tont 
pris, argent et bijoux. Pteure toujours, sans 
cesse, depuis! » 

Le commissaire de police établit alors que le 
pauvre diable avait été victime d'un vol avec 
effraction, se montant a 500 francs environ; 
mais c'est en vain que le coupable fut recher- 
ché. 

La nuit dernière, vers une heure, Hépi-Kiriya 
regagnait son domicile, quand un individu por- 
tant un costume identique au sien, mai· moins 
riche, ne rua sur lui, le terrassa et se mit en 
devoir de l'étrangler. 

La victime ayant fait moudre des cris ef- 
frayant- le malfaiteur prit la fuite, mais non 
saus avoir dérobé à Hépi-Kiriya uue centaine de 
francs. 

Des gardiens de la prix arcoururtmt et trou- 

N» 88. Feuilleton du Petit Pabisibn. 
u CE L'usa 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROBKÈMK PARTIE 

tE LIEUTENANT JACQUES CHATEl 
XXin (suite) 

Réunion <UsUns«iée 

TlïoîUé de force, moitié de gré, elle le con- 
traignit à s'asseoir. 

Puis, prenant place sur les genoux du jeune 
homme, d'un bru lui entourant le cou, de 
l'autre lui servant t manger: 

Prends-donc de ev pàté, mon gros loup, 
'il est exquis. 

Et elle lui en mettait des morceaux dans la 
bouclie. 

Hein! c'est fameux! veau et jambon, 
fit-eUe. 

Mais tu étouffes. il faut boire maintenant. 
Et puisant à msute dans le saladier, elle 
remp issait un verre du vfa épice et con- 
traixoait son petit uoinine » k ravaler d'un 
trait 

L'etfet en fut presque foudroyant. 

Etourdi par le capiteux breuvasre, Théo- 
ioF* poussa un soupir et ferma les yeux 
Encore. encore. murmura-t-tl. 

Encore, mon gros chien vert? tiens, en 
voilà. 

Tu es bien soiffard, ce sou. 

Trinquons 

et reproduction interdite*. 

Ban ce sar la trottai r. 

transporta dans une pharmacie où, grâce à des 
soirtb énergiques, il reprit connaissance. 
M. earpin, commissaire de police du quartier 
de Ctiftn&nconrt. informé de cette agression, a 
immédiatement ouvert une enquête, et daprès 
les indication? fournies par Hépi-Kiriya il a.nier 
matin, mie en en état d'arrestation un Indien 
nommé Diki-Siko-Ponhya-Popol, âgé de trente- 
trois ans. 

Hépi-Kiriya accuse formellement cet individu 
d'être l'auteur de la tentative d'assassinat dont 
a été victime. 

i Diàï-Siko-Pouhya-Popol, contre lequel pèsent 
les.cburgas les plus graves, a été malgré ses dé- 
tiégiaiOBS et les invocations qu'il a adressées, au 
eau» de son interrogatoire, au diea Bouddha, 
luis a la disposition de la justice. 

Trier, vers quatre heures du soir, un ou- 
vrier mécanicien nommé Jules Ourcel, Age de 
vingt-six ans. demeurant 35, rue Saint-Maur, 
travaillait dan3 nne remise située 5, rue de 
j'Hôpital-Saint-Louis, quaud, soudain. H fut 
écrasé par lachute d'une caisae pesant, quinze 
tents kilogrammes. 

La mot a (Aé instantané. 

TRBS PItOCIIAINEMENI 

l'ALMANACH ILLUSTRÉ 
6a 

Petit 

POUR 

1900 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 35 CENTIMKS 

AUTOUR DE PARIS 
Anniérca. Un lithographe, Leuia Lebter, 
Agé de trente ans, demeurant rue Lehot, s'est 
suicidé hier matin en se train deux coups de 
revolver dans la tempe droite. 

Ce malheureux tatsse une veuve et un petit 
garçon de trois ans. 

Lerallois-Perret. Un affreux accident a 
eu lieu hier soir, il. cinq heures, au tieuxiècae 
étage de la maison portant le numéro 101 de la 
ruu Chevallier, habité par M. Louis Gauthier, 
emballeur, Agé de quarante-deux ans. 

En l'absence de sa femme, il voutut allumer 
une lampe à pétrole que mallieui-euseuniut il 
laissa tomber. Le liquide en se répandant sur le 
plancher s'enflamma et communiqua rapide- 
ment la feu aux rideaux et aux meuble». Des 
voisina voyant la fumée accoururent; mais la 
porte ëtait termée à clef et ils furent obligés de 
l'enfoncer. L'opération ayant dueé plus d'un 
quart d'heuro quand ils pénétrèrent dans ta 
piéee, M. Gauthier gisait inanimé au milieu des 
flammes. 

Pendani qu'on éteignait l'inrcndiR, l'infortuné 
était transporté mourant l'hôpital Beaujon. 
Bonneuil. Le nommé Pierre Messager, Apre 
flequarante-huit ans, journalier, qui avait quitté 
son domicile depuis une quinzaine de jours, 
abandonnant sa femme et ses trois enfants, a 
été trouvé, hier, pendu it un arbre, dans un petit 
bois, au lieu dit les Commuus, territoire de 
Bonneuil. 

La Verrière. Ce matin, à 5 h. 30, le train 
de marchandiaes, partaut de lUmbouillet vers 
5 heures du matin, a pris en écharpe, en gare, 
on autre train rie mîtrenandisesqui manœtrvrait. 
Quatre wagons ont été réduits en miettes et 
trois aulres sent dans l'impossiDilité de servir. 
Il n'y y eu aucun accident de personne. 
L'accident est attribué au brouillard qui Ti'a 
pas permis au mécanicien de voir les signaux 
qui étaient & l'arrêt. 

Ramboatllet. M. Oresle Silvîni, Agé de 
einquiinte-deux ans, entrepreneur de terrasse- 
ment$ à Saint-ChéYon, a été victime, hier soir, 
d'un mortel accidcBt IL la Bergerie. Eu rame- 
nant un tombereau chargé de fumier, M. Sil- 
vini fit un faux pas et roula sous le lourd véhi- 
cule qui lui broya la poitrine. 

Saint-Itemy-Iês-Cherrcnse. Hier soir, à 
cinq heures, le nommé Arto, charretier, âgé de 
soixante-douze ans, était occupé à emplir il la ri- 
vière un tonneau d'eau. 

Son cheval s'étaat mis à marcher, le vieillard 
3a retourna pour l'arrêter, mais il perdit l'équl- 
libre et tomba sous les roues du véhicule, qui 
fcui brisa la colonne vertébrale. 

Meaux. Après avoir entendu une douzaine 
do témoins, le ,luge d'instruction du parquet de 
Meaux vient de rendre une ordonnance de non- 
lieti en faveurd' Albert Bouvier, le jeune homme 
dont la PttU Poriiien a sigaiJé rarrestatton ces 
tours derniers à la suite «o~ ta de 
kin oncle qui l'accusait de l'assassinat de la 
jeune Julia Boitel, de Vignely. 

Albert Bouvier va rejoindre demain le régi- 
ment auquel il est affecté. 

Quant a son oncle, qui persiste à nier toutes 
les charges accumulées contre loi, il reste il la 
disposition de la justice. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi 16 novembre, fi une heure. 
NOS PRONOSTICS 

Prix D6 Saint-Hubebt. Steeple-chase, 
franc: mètres. Boula/]. Grim&lkin. 
Pnrx DE5 Glacières. Haies, 5,000 francs, 
2.6OJ mMres. Roi Jean, Roi de Thulc. 
PRIX Duquesnk. Steeple-chase, li;uiilioap. 
francs, 4,500 mètres. Yaucoulews, Ori- 
zaba. 

Prix DE Nice. Steople-chase, 6,000 francs, 
3,800 mètres. Quitte ou Double. 

Paix DE Fontainebleau. Steeple-chase. 
3 ans, francs, mètre; Torticolis, 
Loti. 

l'nrx Doublon. Haies, handicap, 3 ans et 
au-dessus, E,000 francs, 3,000 mètres. Ambu- 
tant, Tapis Vert. 

Demain vendredi, 17 novembre, courïes à 
Saint-Oucn. 

MAISONS-LAFFITTE 

̃Re'suttats du mercredi n no>wml>re i$9t 
La dernière réunion os-Lafiitte, qui 
clôture la saison des c ^es, a été l'une 
des plus réussies de l'année. L assistance éUi 

A la santé du petit baron vociféra le 
Casse-Coeur des dames. 

Tous les verres furent de nouveau remplis, 
et tour à tour les immondes convives tria- 
quèrent avec le ills de Valérie. 

celui-ci, maintenant, était complètement 
terrassé par l'ivresse. 

Apportes-tu de la galette, mon ange? 
susurra alors Lucie, toujours assise sur les 
genoux du bon jeune homme. 

Et. sans attendre la réponse, elle palpait les 
poches du veston. 

Il a le sac! crta-t-elk joyeuse, en voilà 
un amour d'homme 

A pleines mains alors, et sans l'ombre d'hé- 
gitation, elle tira les pièces d'or, les billets 
de banque, tout l'argent chipé par Théodore à 
sa mère. 

Dans sa hâte de s'emparer de tout, oubliant 
les regards braqués sur eUe et l'imprudence 
d'exposer un pareil appât aux convoitises de 
son entourage, Lucie déposait ces richesses 
au fur et à mesure sur la table. 

Soudain elle poussa un cri et demeura un 
instant immobile, haletante de surprise et de 
joie. 

Elle veaait de découvrir le collier d'éme- 
taudes. 

L'éclat des précieuses pierreries, la magni- 
ficence d'ua joyau qui dépassait en splen- 
deur tout ce qu'elle avait jamais vu ou ima- 
giné lui causaient une sorte d'éblouîsscment. 
A deux mains, elle souleva en le déroulant 
le long «hapelet et en fit étinceler les glau- 
ques lueurs à la clarté de la lampe. 

Autour d'e.Ue, c'était une stupeur d'admira- 
tion et de ravissement. 

Le petit baron. la tète ballante, les veux 
clignotants, terrassé déjà par le sommeil eu- 
Taûis*aut de 1 ivresse, regardait, abruti. 

des plus aombreuses; la plupart des sportsmen 
avaient en effet vouln assister aux derni< is 
eflorts des chevaux de plat qui, jusqu'au 15 mars 
prochain, vont prendre leurs quartiers d'hiver. 
Les courses ont été très intéressantes et les 
favoris se sont assez bien comportés. Aipacha, 
Multiplicateur et Gilda n'ont donné aucune in- 
quiétude à leurs partisans et ont gagné dans un 
canter. 

Deux seconds favoris, Mare laveuse et Quar- 
tier Latin, ont battu avec plus de ditBculté La 
Lave et Pouillita, qui avaient les préférences du 
public. Mare Laveuse ne précédait, en eû**t, La 
Lave que d'une tête, et Quartier Latin ne battait 
Pouillita que d'une encolure. 

Lu seul outsider a gagné. Armel, un poulain 
inédit, à M. Aumont. battant assez facilement 
Balance et le favori Latude. 

Toas ees résultats ont parn absolument régti- 
tiers, et e'est sur une excellente lmpressleiï que 
'on a «fttitté le ehamp de courses. 

Pn« de Meulan. A réclamer pouliches de 
t ans, 3,e«X) fr., t,00O t&êfrm. t- Mare La- 
veuse, au comte A. Lem!iroiâ(E. Watktag} 2* La 
Lave (Harrissoa) 3, Ma Louve (Deefey). 
Kan oUcés Rouky. Bat la yèche, Pinte, Pan- 
thère, Belle Etoile, Kitten.OdyfBé, Jaca.LaNive, 
(Jafné d'une tête, trnis quarts de l<jngneur du 
deuxième au troisiame. 

PRIX De Cut.ombku.es. 3 ans et au-dessus, 
4X«O fr., mètres. Al pacha, NI. J. d-i 
Non placés Alcali, Pétewbourg, 
Glouglou, PontCbirrc, iwgol, Uranus. 

CWijïaé d'une lonfjneur. deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix dks Mukk*wc.– A réclamer poulains de 
t ans, 3,000 Jr, 1,098 mètres. 1" Armel, a M. 
Aumont ( Weatfcerckm) 2- Balance (Brookb*ak*>; 
3' Latwle (DotW). 

Non placés Adonis, Ver*»», Füz Ampliioa, 
Le Havre, Job, Passeport, Valois il, Gloxini*, 
Chambellan. Portuny, Courrier, Seipiao. 
Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
dûBxième au troisième. 

l'tui dk Sawtiv^uuue. 3atta et au-deasus, 
fr et MO Tr. 1 l'éleveur, 2,000 mètres. 
1" Multiplicateur, à M. J.-R. Hennessy (Bowen); 
2* Apex (E. WatkiBîs); Anadyr JDoOd), 
Non placé Troyka. 

Gagné d'une longueur, ciaq tongueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Saxifrage. ans, 6,000 fr, i,«» mè- 
tres. Quartier Latin, à M. E. Veil-Picard 
(DoddK r PouHliU (Freneh) 3' Bedat (Bow«n>. 
Non placés Le Perray, Dixfrancs, Bon Soft, 
Mystérieuse, Crivinia. 

Gagné d'une encolure, une longueur du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix uEJoïKsvAt. Handicap. 3 ans et au- 
dessus, 6,000 ir., 2,5U0 mètres. 1" Gilda, à 
M. Maurice de Gheest (KearneyJ; Sénateur Il 
(Freneh); »• Bois Luzy il'. Gooch). 

Non placés Zouzou, Wilna, Haarlem, Mont 
Cassin, Françoise, Whip. 

OagjiiS de cinq longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARt MDTUKL 

Marc Lav.G 5t Muîtiptlcarn 18 co 3 50 
P i» se P :0 6 
La Lave. P fs 7 50 Apex P t8 50 
ira Louve P 50 50 Quart. Lat'"G 33 50 !R 
Upaeha..fi Y7 ti P 13 se 6 
P 16 7 50 POTIttltta r IL 
Etôflf Fn" P 17 50 9 Gitda .G 'J M) 
Armel (i|l9i R» P 18 50 
Bal-^ni'c P Bots Luzy P H 
Laiude U 7 

LES PIEDS NICKELES 
-Pour lancer wn savon "ois mon commanditaire. 
Avec cent mille écus nous ferons notre affaire. 
j'ai les pieds nickelés, non je ne marche pas, 
Le Congo lient la vogue, et tu succomberas. 
jl) 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujcurd'nui 

Comédie-Française. La Filit de iïûlmd. 
Châtelet. Rotonson Crusoè. 

Ce soir jeudi, au théâtre lyrique de la Renais- 
sance, à huit heures et demie, première représen- 
tation d'Kro.s opéra-comique en un acte. paroles 
de M. Julien Goujon, musique de M.Frédéric Le Rey. 
Rappelons que c'est aujourd'hui jeudi, à une 
heure précise, qu'a lieu w l'Odéon la grande mati- 
aée dramatique et musicale au bénéfice des caisses 
de secours de l'Association des journalistes répu- 
blicains et de l'Association des journalistes parisiens. 
Au programme 1* le Moineau de Lexhie; Au 
publie, à-propos dit par Mme Sorel; 3' a) Extase 
de le Vierge [Msssenet), b) valse de Ronréo et Ju- 
Srtte (Gounod), chanté par Mlle Aïno Aokté, de 
l'Opéra; ♦• la ?rt^t d'octobre, par Mlle Bsrtet et 
M. Raphaël Duflos, de la Comédie-Française; 
Monologue, par M. Ge©rg«« Berr, de la Comé- 
die-Française; l'Etincelle, par les artistes de la 
Comédie-Française; 7' troisième acte de Saphe, 
joué par Mme Jane Hading, M. Burguet, etc.; 
première représentation de Baccara, comédie 
en un acte, en prose, de M. Auguste Germain, 
jouée par M. Noblet et Mlle Lucy Gérard; 7- k 
Gendarme cst sans pitié, de M. Courteline, joué 
par les artistes du Théâtre-Libre; iO* M. Potin 
dans son répertoire. Le programme, illustré par 
M. Gcrvex, sera vendu à l'intérieur du théâtre. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Nouveau-Cirque. Au fottd de l'eau.. 

Olympia. Les Mille et une Nuits (50*). 
Parisidna. Qui complote ? 

Eldorado. Vlnci'lrnt rsi clos. 

Cirque Medrono. Goberel, les Dumitrescu. 
-wv Aujourd'hui, à trois heures et demie, au 
Combat naval, grande matinée. 

La revue de l'Eldorado, l'Incident eat clos, 
dont la première représentation a eu lieu hier soir, 
a remporté un très grand succès. On y retrouve 
l'esprit et l'ingéniosite habituels des auteurs, MM. 
Gemy et Brioilet, et les scènes de gaieté ont été 
enlevées avec une verve endiablée par Dranem, le 
compère, Mlle Stelly, la commère, et la troupe 
remarquable de l'Eldorado. 

\u Le public de la Cigale a fait fête à Jeanne 
Bloch, qu'il n'avait pas applaudie depuis longtemps 
et qui lui est revenue avec de très amusantes chan- 
sons qu'elle débite de façon désopilante. 

C'est le collier. de m'man. balbutia- 
t-il d'une voix pâteuse. 

Elle en a du broquan, ta m'man rieana 
Popaul, dont tes yeux luisaient. 

Ah mais exclama Colette, je le connais, 
ce collier, il appartenait à mon ancienne pa- 
tronne. 

Je sais maintenant le nom de ta m'man, 
mon petit Valérie Cathelin. 

Mais personne ne t'avait écoutée. 

Des exclamations émerveillées s'échap- 
paient de toutes ces bouches avinées. 
Flambard 

Mince de chic t 

Catapultueux 1 

Délirant! 

Et c'est à moi! mol à mol! hurla 
Lucie en le faisant tournoyer autour de sa 
tète. 

Et elle ajouta, désignant l'argent étalé sur 
la table 

Tout, d'ailleurs, est à moi! 

A toit. Ah! mais non! A nous tous! 
répliquèrent les camarades. 

Et chacun se ruant sur la table allongea sa 
main vers ces richesses convoitées. 
Ce fut le signal d'une abominable rixe, 
coups de pied, coups de poing, luttes corps 
à corps allèrent leur train. 

Bientôt les verres, les bouteilles, les assiet- 
tes, employés comme projectiles, volèrent à 
travers la chambre, allant s'abattre sur les 
tètes, ou se briser contre les murs. 

En même temps.les cris, les vociférations, 
les jurons faisaient trembler les vitres de la 
fenêtre. 

On se fût cru au milieu de fous épilep- 
tiques en rupture de caitanon. 

Eveillés par ce vacarme, les voisin* com- 
mençaient à grogner. 

A la «iofciou 48 dcoite, > celte de gauche, 

Elle est, avec Manier et St8t, la galté de la 
partie concert qui précéda A ta Cigale! gimérui 
Cigale! dont c'était hier la 130' représen- 
tation.. 

•w. C'est l'Olympia que la Loie Fuller pré- 
santera la nouvelle attraction dont toute la presse 
8 perlé. 

Apre» rengagement de Cleo de Mérode, voict 
estm de le Loie FulWrr. DecieMrnent, les frères 
isola sont d'habiles directeurs 

~w Les battes du grand championnat inlerna- 
tional ecnticTieront ce soir, avec Stardt f*lle- 
mand) contre Jaeeavail {Français}, Pietro Dalmasso 
'Itaiiea) centre H»nr\ Alphonse (Françtit Aima- 
ble (Français) contre Burnet le Déménageur (Fran- 
çais), CajnilUus Eworsen (Danois) contre Maréchal 
fTVsmeM»). 

Le qoartiar Latin. fidèle a «M traditions, C 
détient toujours le record des plaisirs et de la 
gatté c'est pourquoi lea fêtes des jeudis à Buijier, 
et les soirées des samedis et dimanches attirent 
sur la rive gauche un public éic-gun et joyeux. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

LES SPORTS 
Voici les résultats d'hier 

t" lutte. Laurent te BMucalroi.s (français) 
tombe Rolin (Frani;t!9) par un bras roulé à tetre 
2* lutte. Hotùaet (Français) tombe Bottera 
Domenico (Italien) par un tour de haarJie en r 
lutte. FenglerLAmériçain) tambu Chartes 
Le Meunier (Français) par ua rmité de hanefec à 
terre en 3W. 

4' lutte. iiaekensmidt (Russe) tombe Loir 
ait Porthos (Vrançiis) par une ceinture de côté 
h terre en 

5' lutte. Deuxième reprise da la lutte Bon 
terminée hier soir entre Maurice Gambier et 1 
Hitzlar, l'Allemand. A minuit, au moment où 
nous sommes forcés de quitter le Casino, les 
deux conrunents ne sont pas encore parvenas à 
si tomber, Gambier continuant à attaquer cons- 
tamment Httzier qui se contente de se défendre. 
MEMBNTO SP0RTII 

LA sans chaîne La Française », voilà la 
vraie machine de l'amateur. 
BULLETIN 'FINANCIER^ 
Paris, 15 nosembre. 

L'argent semble suftlsamment abondant, 1es 
reporta s'effectuent à des conditions raisonna· 
bles, en moyenne. Aussi la plupart des 
valeurs soumiKcs à la liquidation de quinzaine, 1 
apéciaiement t Extérieure et le Rio, rlôturitit à 
des cours très supérieurs à ceux d'hier. Quant 
aux Mines d'or, elles ont débuté asscz lourde- 
ment, et ce n'est que peu 4le temps avant la Un 
de la séance qu'un très vif mouvement de re- 
prise s'est manifesté. 

Le 3 se traite entre M» 35 et iOO 30. pour 
finir à ce dernier cours. 
Bien influencé par le discoures du Trïlnc, pro- 
noncé hier à l'ouverture de la session parlemen- 
taire, l'Italien s'avance de tfii 25 à S« }<0. 

L'Bxtérienre fait un nouveau bond en avant 
elle clôture au plus haut à 66 35, gagnant 0 60 
pendant la séance. 

Les établissements de crédit montrent beau- 
roup de fermeté. Le Lyonnais passe de 
et la Banque de Paris de 1070 à 

Sur le Rio, lem «Wietenrs prennent fenr revan- 
che d'hier: ils arrivent à faire progresser les 
cours de HW 1169. 

Les Rand Mines, qui avaient fléchi un moment 
au-dessous de terminent à 1060, contre 1055 
hier; les autres vateurs sud-africaines se bor- 
nent A retrouver à peu de ehose près leurs ctwrs 
COURS DE CLOTURE 

10030:Turc. 22.. 
Italien 9A H0 i Banq. Ottomane 55i 
Extérieure 66 Rio 
UN BON POTAGE 

Pas de bon repas sans un bon puugu aussi 
n'employez que les vermicelles Rivoire et Carret, 
Ils se vendent en paquets fermés portant la 
marque Hivoire et Carret. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programma du roncert qui «va' donné le Jeudi 
m novembre A. ils, la 
tiu 

Chef d orcheatre M. J. Ladite, de l'Opéra. 
PRSMIKtlK PAHTIÏ 

\.p Motjstrnfttïiirp. ttlllppuci Atr tte Martha, 
Flotow Pn''lti(l<> pour le. piano, RoehmannlofT: 
Anothroup rin l'rintrmps, Sintltnff. Kantatsre sur 
A h. i oe.– M M. Wtyn Voyage aux 
Pyrénées, N.i.n.-t.n aune ascension au Yl^nemaie. 
Projections électriques. 

binuuniK PABTit 

MfHHîtte ehamfKHre, José. Polonaise, Chopfn. 
Ouverture d'Hftj'dée, Auber. Pour toujours, G. 
H «user. 

SPECTACLES DU 16 NOVEMBRE 
THEATRES 

• h. •/•. Opéra, Relâche. (Vendredi, la Prise de 
Troie L'Etoile.) 

8 h. l 2. Th.-Fr»ac«l». Le Monde où l'on s'ennuie. 
8 h. r* Odéen. Chinecœur. l.e Voyase à Dieppe. 
8 h. t/'i CHatiHet. RoMnson Crusoe. 

8 h. ili- Gymnase. Petits Cbasrlns. Les Pieds 
nicki'lés. 

S h. 1:4. Lrrlqae-ReBatssaaee. Martha. Eroe. 
g h. »,'». Variétés. Le Vieux Marcheur. 

il. Il. calté. Les Mousqnetalres au Couvent. 
8 h. •/». SooTeamés.– La Dame de chez Maxim. 
8 h. l>sli<ls-«oyal. f.'Elu des Femmes. 
8 h. tn VamleTlll*. Relie-Maman. 

8 h. t.. pmrtc-st-Marrtii. La Dame de Monsoreau. 
8 h. tli. Ucratres-ParlMeus. véronique. 

s h. 1 2. utobuèt. L'Amour pleure et rit. 
8 h. auny. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. Aml»t«u. Cartouche. 

8 h. Tk. «eu ftcnubiiHue. Les Blanchisseuses 
de Paris. 

b. lit- Tbéâtre Muolnc. Père naturel. Les Gi- 
rouette2. 

8PBCTACLE8 DIVERS 

bert, Polin..1. de Frezla. les éléphants de kart, 
Casteo de Parts. Grand Championnat dn Monde 
de lutte. La belle Marie de Labouaskava. Le 
tzigane, ballet. Angèle lléraud, Renée Gautier. 
OlT">i>!a. Emilienne d'Alonçon, Suzanne Uorval, 
Rote Demay. Louise Willv ci' tes Mille et ua* Natta 
et l'àmottr Itohime. La belle Lidla.Dim.iu fêtes mat. 
Seala.- Téléph. -A 8 h. t/ Louise Batthy la 

au plafond, c'était un bruit de jurons, de 
coups répétés, d'imprécations 

Ah çà! allez-vous finir? 

On va faire monter le gérant! 

Mais les objurgations des voisins demeu- 
raient sans effet. 

Le jeune baron, bousculé dans la bagarre. 
avait été jeté de son siège et gisait sur le 
carreau. 

Complètement anéanti dans son sommeil 
de brute, il dorruuit sous les pieds qui le 
piétinaient, incapable de faire un mouve- 
ment, 

Pour lui, l'ignoble scène n'était qu'un cau- 
chemar peuplé de fantômes. 

Toutefois, il entr'ouvrait par moments ses 
lèvres enfiévrées et murmurait dans un 
hoquat 

Comme je m'amuse 

Popaui s'était jeté sur^ucie et s'efforçait 
de lui arracher le collier. 

Au comble de l'exaspération, la donzelle 
s'était emparée d'un couteau et menaçait de 
frapper celui qui oserait l'approcher. 
Mais en habitué de ce jeu de surin, le Casse- 
Cœur des dames lui avait saisi le bras et le 
lui tordait pour la désarmer. 

Pas de bêtise, ma 6Ile, ricana-t-ll, et 
donne vite le broquan. 

Au secours au secotus hurlait la lrrt- 
quette du quartier Latin. 

Comme je m'amuse hoquetait Théo- 
dore toujours assoupi. 

Soudain, la porte d entrée s'ouvrit bruyam- 
ment. 

Un gros homme en manche* de chemise, nue 
chandelle à la main, pénétra dans la cham- 
bre. 

Monsieur le gérant, cria Lucie, à mon 
aide, mojisi"ur 

Le gry» Uonuoâ s'était arrêté sur l» seuil 

mte.it la Polaire. FragsoruFor- 
«bree, Sulhac, CMo. un Paeàa tris ocrwpe. 
p«n«i«M. t» !/> -NMp. Mév». Ant ttittewt 
Viili'-Dora. Qui fompiute t. revue. Unie Dubtmy, 
If. Blonde!, Reselial, Jacquet, Ducreux-Giraldnc. 
EUIeraaia. Clo»i>, Ursnena, DetœarM. Mo» tHHUtet. 
rrtanaB-Cancen.gO. b» Rochechouan. Tel! UT-SV 
Tous le* soirs, Maémmt m> *r*»< la prrmitr 
Mari de Frtnc*. IXni. «t (Êtes, mat, WwtewiMi 
Us soirs, A ta «a»* générât! A la Cïgait t revue. 
Uimaiu-hea et ffte», matinée. 

M \Utmi Mie-W«rtl. il\, rue de CHehr. De 2 h»u- 
Tes «h, « de « h. n nûr.mt- Vu-uoa dt« mera 
polaires. 
>inra» nr^ue. S h ua, (ias- 
totntm*hR«tlmie. Ml' if c 
<11tnaacbtsk«t 
Attraotion? nouvelles. 

Cireur 4-aii«r. » h. 1/ Les Lotteases. Dans» 
oosaquu. 
Moalit»-K*Bce.– Tous les ««ira i 8 i\. ),'S sw>cl»<jie- 
cciwer bal. Dmssnches, mat1née S heures. 
iorti.a ftullier. Tout» ies ^euOiii, sraado Ut*. 
Samedis et dimanches, bal t 8 h- Il!. 

Tour mtttt». De dix heures a ta nuit iuW«u 
deuxième éta«ps et par les «Msanôni •eutoflàïM. 
lJait> aux d«ux (̃•Uitts. 

Gru4« Rmi»il* Parte. 7t.ar. dAStifTreil. –De h. 

AUr iy Ëaato-MtUstw*. 
C«iâft» c. Hnflalo Ma- 
tioee inancbes. Soirée le 
dîmaiidt* à 3 

NI MEimT*PAS D'AMOUR 
Uu grand médecin prétend i^u elles ne mcu- 
rent pas d'amour ces bUnches jeunes lltles qui 
à l'àga «i'Opliéiie. Et le savant 
ajoutait • Un peu plus de far dans le «anj$. ùt 
nous aurions eu de ravissanU?» flancocs et ut^ 
mères délicieuses. Merci non, r tîrayais 
d'avoir mis un terme à reitc e d'en- 
fants r«.iresà^uit lo Qui.. 
e« inoculant avec ses gouttes coucc-uIixîks I'or- 
IJéraoce aui tristes eœi>rs et la force aux jeunes 
oorpa que guettait la tombe. 

DALLE,. 
UUi&aiiS ,ca motte») 

Prcduct" <Mr le kilo s s» Word s vi ♦* 
Marchands 2 M 3 Est 
Laitier* Char- 5 90 3 •» Touraln* ï W S y) 
•KURBI38 (en livres 

TonreifW i Man* t 00 S T0 
(jàtinais 70 9 sa pu Tour" 2 
}'eûi moule 170 ̃»» 
Hondonti le cent). Port-Salut M» 
Gournav- le 20 UolLancte «e i» 
Unieinhert 3D «o i>-»i4«MtM H» S 60 
Nurmandi* 7>i*!58 I ttinaus 4 AU 
Picardie "» t«n | r-ananls orti- ti a sa 
l'ouraine *>• i'» <i* riw N»nie» ï W) 
Allier ̃'̃' Rouen. 6 
f'aannt^ÉTflfl ueH 
Mayenne muots 
Vend M du Gitinais iStiili 
f'inirn'Hfn« titi de Ilur.«luu. 1 Ut 
satthf ..ni i ju du N»nte» i a 
Auvergne. 90 îau de Touratne.. 2 i 
de Ohartre».. J 50 6 S» 

ratilTH. l.H<iV«M(.S 

Raisins k.).. ̃ » -iO Choux flnirs(«0». 
Ail '<!̃' fil 15 H<wnain»-s ^I»i.. 
Tomates et*) S Concombres id*)- Il 
Noix td') *8 W fis*pft«o« <d») Ii Mi 
C.liâtaign«Kd^ 8 SC N«ve«« Ci*) it 
Choux (MO) 8 H Carotte* id#) 4» » 
Une tasse de CAFE CAgVAtrifl aprta te npaf 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MKUOKBD1 15 NOVKMBBK 
l arinei, fleur, les 100 kil. Blé*. l«a 100 kilo* 
DéoemJtw» -i» «0 *S *i I^^emlH-e. il 6S 
Janv.-fr.v:. Î3 9i J«nv-f<iv.. JS o& 1S 10 
ptwniers. 94 ï» Se premier*. id M 18 'M 
Betsle*. les lue kilos Aretne». les kilos 
t h. aii. 1/2 h. îh.l'l 

),»mh,.« o jj su Décembre. 16 il 
I» 80 

U U ̃ Hnemltua- 

nulle de celui, le» 100 kU. nulle llu. les iO) kilos 
Décembre 53 &3 Décembre ;s 
àlcoels, Thecto ira 90' Sveret tH 3, les 1M kfft>« 
Courant.. se îs 38 58 Courant ît t5 
DiHssmbre K U) »8 50 Dl«mbre. 38 50 
4 premiers. 4 premier». t! 
4 de mal as 4 de mars 29 6Z M të 
Stock'pinesi Orculation isacs1. 
Sucres raffinés, de iû.1 50 à les 100 kilos. 
Sucres rafflnés surchoix, casses, rangés en cats- 
ses, de te7 à i«9. 

Farines de tmttUmçerie. On cote marque de 
Corbel!. -le et autres marques, de 26 fr à 3S 50 1 

COTONS LAINES CAFÉS 

l)éc«mli >*•» 1 ,-«i46 87 î ̃•? VI <?•» S« » 
j.ia V 1900 46 tri l/i|« 6i i ̃ • i M, M SOI 30 'J> 
Mars. 146 .|*B "̃ ̃ T) 
Mai 45 75 45 75 *̃>( 37 A 
Juin ̃ U)i 3i li 
jtilUat. 
Octobre.).).. i i I 
AMIDONS <toe teilo», ¡rare Paris) 

Amidon pur froment 5S 
pur province. 53 
Amidon mi-fln 
de rlr, fleur 4<î 
de mals aiguilles turfln. 
marron» 36 
fleur 
Amid6a. W 
SUIFS 

ls, suif» frais foadue, toutes 
prov Ili, enfùté*. o»t ilxe à ü fr. 
'«a lirj i.iiur ;>ur» i .u'is, soit sans variation. 1 

de la chambre.ébaubi par l'aspect de ce champ 
de bataille. 

Ah çà! dit-il enfin, avez-vous bientôt fini 
votre sarabande? 

Oust! lwra d'ici tous, ou j'appelle la po- 
lice 

La rousse oh! ce n'est pas à faire! ex- 
cbunereut a la fois Julot, Mélie et Colette, on 
Et cloacun, serrant à points fermés qui un 
billet de banque, qui une poignée de louis, 
s'élançait vers l'escalier. 

Quant à Popaui, il continuait sa lutte. 
La malheureuse Lucie avait lâché son cou- 
teau. 

[lange, essoufflée, toute éehevelw», mais 
soutenue par cette force factice que donne la 
fièvre, elle le mordait, 1 égratignait, giUsait 
entre ses brae. 

L'autre plus grande, p'u» tort et tout aussi 
agile, l'étreignait commo daas un étau. 
Eh là-bas, cria la géxaut, avez-vous 
bientôt finit 

Et s'approchant du Casse-Cœur des dames, 
il l'écarta violemment. 

Cette foi», Popaul lâcha prise. 

U avait réussi i s'&n>p>rcr du collier. 
Poussant alors un nirfssemeat de joie. Il 
glissa la joyau dans sa poche, ne, fit «ju'ua 
bond vers la porte et 4'cu.joufira dans l'esca- 
lier. 

Lucie voulut le suivre, le gérant lui barra 
le passas» 

Arrêtez-le! arrétez-le criait-elle déses- 
pérément. 

Mais, brutalement, l'autre la ramena dans 
la chambre. 

Je ne vous faie pas mon compliment 
sur vos connaissances, is&deraâiselle Lucie, 
dit-il. 

C'est ignoble, vous n'avei pas hoaU t 

Le mttt» ptsiw *s 1» bouotiert» d* Pari* «W 
neat moyen pour a,o reiutort .i au fr. 

l» «cwis «u s«4f «a s*a«cli«* au wiwUmeiu de 
D a/0 rwart » U SB. 

PfeCfTUSS 

on cet* féouls t- gaâm» Pari*, de M 4 
Oise, il a M Voues, i?5* 
a. et et Aur«rgi»«, 27 50 A Ml lo» la» 
kilos, gare ne la fi'culerii1. 

Cours ofllr-ipl du dispynlbte type ofBeiel, t» fr. 
supt* ri<r ur, fr 

SUSAR PERHOT 
Nouvelle Gaufretta vanille. 

MARCHÉ AUX CHKVAUX OU t5 NOVEMBHS 

rait léger fil *g« 4S» llMIAftes 
rait!éeeihors5ag» 156 »M Muleta ;i m 
Tria» amenées. iîB Vtadiœs la 

Le bai a i:s: iiuie 

0a l'on '̃• ̃• ̃-> '"ph'sV 
la un 

Et G»iu 

HALLE AU 13LJE3 

il- > .U lj 
y .̃' !̃. -lu 
ij 
i.< -f tHt» inniios tami«At <1* M li 'M et !«• 
r.iu\ ,]h à \t les 100 kilos «are Par»», ou daa* 
Ifs usines. 

ses, à» 4o A tt Ïj, r.ouivltcs, tl 7&,t» 
too kilos, g»re Parte. 

MKJSB» I.R UNS 

10© Kit Paris 

Seigles tSWài* n»*i7» 
':1:1'1 nI' to Il:.0 Sarrasin 16 &> 
Auvenmc*» ..»«.. Al'0"MI noir*° 

( :Uan>(**4fue ii- Btia IS :it.s?i 
(Mktiniiis H 1?.. C.ho4K i;-j i».. 
Beauce 18 S» H- ̃̃̃̃̃̃> 17.. U 90 
H il.. l? », 
Ouest. L 13 TS 
Avertîtes Bc<. n^uc. tt m 

Gria. B«j»uce 16 7S 

LES HERWLLES DE 

LES MALADIES GUERtES 
par le Sanatoire Voltaïque 

Je vomir 
liclc pu4)U'' "iiininil inrt-" 
V«i|B|aP« ;o 
ùu Derm 

faites sur 

bien les ui.LiàJics «en. 
ti.-iiri<3, la PhticrK et fa Hr< • 
fecLions de 1 iuUsttn nn ri; !a 
î>ial»te, 1 Albuininerie, de me; 
11 .1 parlé au.* 

qu'il d. lut*, et 

ouïr a mosure s, 1 
devoir en sipnater i\ 

lV>nr *rini. to, roir.. ?et 

trée eà («fait s'est produit, en 

il s'agit 
•l'un malheureux paralytique 

de M. Henri M««- 
iiicr, (ju; .:r- 

du l'us u» 
huit tii- "if 

Cail «| i!| 'itt 

San.ilMii1' N <"r*- 
rtviii ̃'̃ .!>(« 
t.'r; 

Vu:c; N« 

pouvMii »u riiiidre ù Viwi*, Ifc 
«'crivit «u Directeur de l'Aess» 
de C!i.>hy, .iiln ,le' 
(nrlcHn- !:iul,s Si> •ViufTfM!* 
'fo ,<'&* 
lu-' Il 

I '.jucs jours, 

lui revint U> 

complu tet&i: 

•>i*n«l*r eut f. 

Voltaïcfnr est 
plicalîoa Je l'élue. Uicilc ux8, 
iUd.h uu «4>pil'eil Junt lu Mi 
facile. lit.» ̃ 

POMMES DE TERRE 

Pari». t5 novplïihf*. 

t.n d*>>nm1p #ta!t un peu pi'»1» active anJotii'j'titiL 
imx sont rent" ut 
nt toujours tpi «r- 

1 ;_̃ r!i!Tn\^ (!•' terre ̃, •irt. 
(i.- tiorU- que l»'s a\jy: 

lent Il se charger de 

j>rix 

la hotlanrtn s'est vcmiue de 55 à 58 fr. et jusiju* 
6<i fr. en très Mlle qualité 

au. 

tr. 

ni** 
du), lu» 
40 fr. 

'• 
1.8 f' ̃•;̃̃ !t« 
1,000 k; 

pour soins la peau, t 1 tt fr environ. 
RHUM CjHAU VET 
CHOCOLAT 

Toute a sa fureur, la donzelle ne répoudit 
rfen. 

Debout, les bras croisés, la froat contracté, 
elle dévorait sa rage. 

Qu'est-ce encore cola? reprit la gérant 
qui veentt d'apercevoir Théodore et le poux- 
sait du pied. 

nh ne touchez pas à ce petit 1 s'écria 
Lucie. 

C'est mon amant! 

o, riposta iroûUiueraeQt l'autre, c'est 
aUti 1": • 

Voiij lu procurez une jolie socidté, à votre 
homme. 

Si ce n'est pas une honte 

C'est mon affaire ftt Lucie, tournez- 
mot les taiotis. 

Soit. je m'en vais à présent, dit le gé- 
rent. 

Mais je vous avertis. demain vous r~" ~~x 
le plaisir de prendre vos cliques et 

que* et de chercher ailleurs uno n, 
que dans la maison. 

Avec cela qu'on la regrette, ta faaraaue. 
vieux filou I 

Le gérant h*msîi épaule», sortit de ta 
chambre et fk 

itestée Mu >re endormi, ma- 
demoiselle r regard désolé sur 
les mines q;; chambre. 

Puis, traînai): ):en ta tattte ses i: 
endolori*, elle regarda si d'aventure 

parmi les débris de savaisseUe <?>" '̃!• 
de banque ou quelque pièce d'o, 

Hien' 

A quatre pattes alors eue glissa seus la ta- 
ble et chercha sur le caseau. 

Bientôt vW' découvrit detnc louis quiavaleat 
roulé par terre. 

Prestement elle les ramassa et les glissa 
dans son corsage. 

