Le Petit Parisien 

»'«at formé au pont de VIle-Saiht-Denis, pour se 
rendre en grande pompe devant le buste de la 
République érigé place Victor-Hugo, où a eu 
lieu une manifestation patrir.fcujue. 

Immédiatement après a eu lieu, dans la salle 
des fêtes de la mairie la réception officielle par 
tout le conseil municipal des corps constitués, 
des autorité* civiles et militaires, du corps en- 
seignant, etc., etc. 

Les réceptions terminées, M. Thivet-Uanotin 
a Procédé a la remise d'un prix national il un 
éieve de chacune i communales et à la 
répartition des ci, ̃«mois et fontaine 
et à la remise u.~ ailles d'honneur aux 
vieux ouvriers. 

Le soir, des bals nombreux organisés tous 
les carrefours brillamment illuminés, ont retenu 
la population dyonisieiine jusqu'à uoebeure fort. 
avancée de '̃• 

A Snlnl-o lç était surtout organisée 
pour la jeun-- t is à laquelle la munici- 
palité distribue ch ique année, il l'occasion du 
iijuiliet, des prix dits de fraternité. 

Dans i'après-nmli ont eu lieu, sur la place de 
la Mairie, des coures pédestres et divers autres 
jeux, et le soir, tandis que Saint-Ouen s'illumi- 
nait, sa population dansait gaiment dans,les di- 
vers bats de quartier. 

A Au)>ervit livra la Fêle a.il>oaale a com- 
mencé par une abondante distribution de se- 
cours aux indigents, la remise des prix du 
jufilrt aux élèvw dès écoles communales et des 
retraites aux flambeaux. 

Des jeux divers ont été organiaés sur plusieurs 
points de la ville où le soir venu on a dausé 
abec entrain. 

A Pantin, comme toutes les années d'ailleurs, 
c'est la jeunesse des écoles qui retenu l'atten- 
tion de la municipalité. Remise des prix du 
Il Juillet, représentations enfantines, distribu- 
tion de gâteaux et de jouets, tout pour les eu- 
lants« Quant aux autres réjouissances, la muni- 
cipahte sen est rappotttée aux comités de quar- 
tier, qui ont fait de leur mieux. 

A l'ierretilte, Eplnity, tilnins, Villetn- 
lieuse, Le ilourget, ltundy, Les LAlaa, Nofsy- 
te-.Sec, Hosny-nous- Uolu, Ditgualtil, lus pro- 
gramme* étaient un peu les mêmes. Presque 
partout distribution du secours aux indigents, 
salves d'artillerie, courses, exercices de gym- 
nastique, b\ls champêtres, chants patriotiques, 
La fAte nationale a été célébrée d'une façon 
-particulièrement brillante à Vineennes. 
La porte monumentale il.' l'.mcien château, 
déco.ée par les soins de l'arsenal, avait un as- 
pect véritablement féerique. 

Du haut de la ptate-forme tombaieni d'im- 
menses oriflammes tricolores dont tes extrémi- 
tës touchaient au pont-levis, et les fenêtres et 
créneaux étaient ornea de trophées de drapeaux 
,aux couleuts nationales, au milieu desquelles 
se détachait, étincelante ."ous tes rayons du so- 
leil, une énorme in-iiaillo militaire formée de 
pièces d'armes diverses. 

Le quartier neuf et ¡., modèle du po- 
lygone, occupée par le- ><;nt de dragons, 
étuient l'gali.rneut tlèt-" ,e u meilleur çoùt. 
Les éditlces commuiuiux cUient décorés et 
pavoises depuis la veille. 

Dans la journée, des divertissements ont été 
donnés aux élèves des écoles communales, et a 
trois heures, le ballon la Ville de Vincennes est 
parti dc la place Hérault. 

Le soir, les bâtiments muiiicipuixel militaires 
ont été brillamment illuminés et les bals oham- 
-pètres organisés dans les différents quartiers de 
la ville n'ont été désertés qu'aux premières 
lueurs de l'aube. 

A Sniitt-MHittlt! A l'occasion du 14 juillet, la 
municipalité de Saint-Mandé avait organisé du 
nombruusut) attractions qui ou t ou toutes le plus 
•vif succès. 

M. Digeea, maire de la ville, a r»n>iH les prix 
de vertu aux titulaires ilé^ignéfis par le conseil 
municipal Mlles Louise Uauiet, ùgée de vmgtr- 
trois ans, couturièro, demeurant Il, rue Plis.-on, 
et Eugénie Girard, dix-huit aoa, «an lier*, hahi- 
tant 35, rue de Charonne, pour l dfroy 
Mlle Pierrette L*boo, couturière, int 
grande rue de la Hépubiique., pour ic ira» Hazin. 
La fête a continué par des bals champêtres 
très animes. Le soir, la mairie disparaissait sous 
lu verres de couleur pKcés à profusion.. • à 
A ChnrenUm, Xoyent nur-Mnrne, Afon- 
treuil-sous-Hois, Jnlnvtlle-fc font, Chnmpl- 
gny, Hry, Le Perrotix, Sitliit-\lniu--lv> -Fos- 
sés, lionneuil, Vroteil, Muisohs- 
Alfort et Snint MsmricB, tes municipalités 
avaient organisé des spectacles et les bals po- 
putaires. 

Le soir, tous les édifice» municipaux étaient 
étincelants do lumière. 

A Ivry on a commencé la fête rn sonf?e.int 
wix indigents, qui ont reçu d'ab"H.iaius secours. 
Dans l'après-midi, les fêtes d« quartiers ont été 
très animées, et le soir la foule s'est principale- 
ment portée sur les hauteurs du fort d'tvry, 
d'au l'on aperçoit les fumées volantes des feux 
d'artifice ttrés dans Faris. Et parmi les nom- 
breux bals en pleia air, il nous faut citer celui 
qui avait été organisé sur l'avenue de la Répu- 
blique, à proximité de la maison de retraite des 
Au Kremlin- Bicêtre, un banquet populaire 
a eu lieu, a sept heures, au «arrefwr des rues 
du Kremlin et du Quatorze-Juillet. Un bon nom- 
bre de convives assistaient à ce banquet, qui a 
été surtout remarqué par son caraelère origi- 
nal chaque assistant devait apporter et son cou- 
vert et son dlner. Un vrai pique-nique, quoi! 
A Sceaux, 
kott, Clamait, H;>uneux, iluMUUm, Ville 
juif, Geutilly, Tiiiuis, etc., la fête a été très 
brillante. 

LES TNCIDENTS 
A l'angle de la route de Suresnes et de la 
touje des Tribunes, un groupe d'inr-pscteurs de 
la sûreté était perché sur un arbre. La branche 
se rompit. Deux hommes sont tombés, se faisant 
des contusions très graves, ils ont été traimpur- 
tés aux ambulances; deux femmes, qui étaient 
avec eux, ont été légèrement blessées. 

Un ouvrier ciseleur, Eniite Nieds. *iré de 
dix-sept ans, demeurant le, rue Pienv-Levee. 
qui faisait partir des pétards, avenue Parmen- 
tter, a été grièvement blessé aux mains par l'ex- 
plosion subite d'un paquet d'artifice. 

Le blessé a été transporté a l'hôpital Saint- 
Lotris. 

ltlle Marie Fabre, âgée de dix-huit ans, em- 
ployée chez M Schlinek. mécanicien, rue de 
blantes, se trouvait à dix heures du soir à la fe- 
n'être de sa chambre. située au deuxième étage, 
quand elle eut le bras gauche traversé par une 
Balle de revolver tirée par un inconnu qui se 
trouvait dans la rue. 

La blessée a été conduite à l'hôpital Saint- 
Louis. M. Ragand, commissaire de police, fait 
«chercher l'auteur de cet accident. 

-Au cours d'une bagarre, M. Joseph Lavalle4 
Igé de quarante-cinq ana, detnattrant, 4, rue 
Barye, a reçu dans le front un violent coup de 
canne, qui a nécessité son transport. 1 1 hôpital 
L'agressenr de M. Lavalle a été mis en état 
d'arrestation par NI. Rouffaud, commissaire de 
police et envoyé au dépôt. 

N* 99. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PABTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
IX (sutte) 

Pâquerette Sophie 

Sa pâleur était. celle d'une morte. 

Pâquerette, toute émue, la regardait avec 
des yeux qui faisaient frissonner Marguerite. 
C'étaient bien en effet ceux de Daniel. 

0 madame 1. murmura la fillette, que 
voulez-vous que j'aille vous chercher 
Laissez-moi appeler ilélèue ou sa mère. 
Non, non, c'est inutile. Je suis déjà 
mieux. Mon cœur bat muina fort. Vous ue 
savez pas ce que tüa disait hier votre lkuie«> L. 
Il vous dit tant de choses. Et lui. d'or- 
dinaire assez silencieux, il est tellement bu- 
vard avec vous. 

Il prétend. que vous ressemblez à Da- 
niel. 

AU oui, je l'ai «'ulendu. 

Le trouvez-vous aussi, madame? 

Un peu. Vos yeux surtout sont bien exac- 
tement ceux de mou flis. 

Tant nueux, air il est fort joli garçon, 
monsieur Uaniel. Je peux bien le dire à pro- 
sent que ce vilain jaloux 4e Lucien n'est 
pas là. 

Li comtesse haletait, en protq à une étno- 
ttao Qu'elle couvait à veine conteuir. 

C«st trn aemmé Henry Rougerte, domicilié 
rue Albert. 

Plusieurs eas d'insolation ee sont produits. 
Un caporal du lia* de ligue est tombé devant la 
Cascade. Un médecin-major l'a fait soigner im- 
médiatement dams une ambulance. 

Vers huit heures du soir, sur l'avenue de la 
Grande-Armée, près de la Porte-Maillot, un 
nommé Paul Charretier, âgé de vingt ans, a, à la 
suite d'une discussion, tiré plusieurs coups de 
revolver sur Louis Liénart. 

Fort lièureusemant personne n'a été éteint 
pae les projectiles. 

Paul Charretier, arrêté «ur-le-champ, a été 
mis à la disposition de M. Remongin, commis- 
saire de police. 

Un accident mortel s'est produit pendant 
le feu d'artifice tiré sur le terre-plein du Pont- 
Yeuf. 

Vers neuf heure?, M. Emile Biguet, demeu- 
rant rue Coulsnoo, 28, qui se promenait en bar- 
que sur la Seine, est tombé accidentellement à 
1 eau et est mort au poste de secours où il avait 
été transporté. 

Aucune nouvelle importante n'a été reçue 
hier au sujet des affaires de Chine. 

On sait jsuuluiiieut que les troupes alliées 
se maintiennent pêuiblentent à Tien-Tsin, 
en attendant des secours que l'état du pays, 
actuellement inondé, ne permet pas de leur 
envoyer avec toute lu rapidité désirable. 
Les dernières nouvelles reçues en ce qui 
concerne les légations étaient des plus alar- 
tnantes. On s'attend d'un moment à l'autre à 
recevoir la conlirtnatiun officielle du mas- 
sacre des Européens. 

La Situation à Iïm-Tsîh 

Londres, H juillet. 

On télégraphie de Tien-Tsin, 9 Juillet, au 
Daiiy Express: 

La situation, ici, est incontestablement très 
«rave: les troupes alliées ont te désavantage à tous 
Jes point» de vue malgré leurs eftorts, le cercle 
d'investissement se resserre de plus en plus. 
Hier, les Chinois ont réussi à monter six canons 
près de la maison de M. Deiring, sur le champ de 
courses, et six autres à h villa M. de Oickenson..De 
ces deux positions, ils bombardent continuellement 
les concessions étrangères et rendent toutes les po- 
si'.ions des troupes ail, ces intenables. 

Temperance-Hail a aussi été occupé par les en- 
nemis. De cette position avantageuse, il font pieu- 
voir sur nous une véritable grè.e de balles. 
Dans l'espace de six heures, quinze obus sont 
tombés sur le quartier général du colonel Dor- 
ward. Une personne a été tuée, neuf ont été bles- 
sées. 

Ni les fusiliers gallois, ni les 1,200 Américains 
qui sont arrivés ici le 5 juillet n'ont un seul canon 
caoable de donner la réplique aux canons chinois. 
be plus, ces troupes sont complètement dépour- 
vues de moyens de transports et de services d'in- 
tendance. 

Je n'exagère pas lorsque je dis que je sais, de 
source officielle, que c'est grâce à l'arrivée des 
t,500 Russes avec 8 canons que la situation a été 
sauvée. 

Les 2,500 Japonais qui sont ici possèdent deux 
batteries, mais tous ces canons sont inférieurs «la 
magnifique artillerie chinoise. 

Les concessions étrangères sont pour ainsi dire 
en ruines. On évacue les blessés sur Takou. car, 
ici, il n'y n plus un seul endroit où on puisse les 
mettre en sûreté. Les Anglais n'ont pas de navire- 
hôpital à Wci-Haï-Weï. Rien n'a été préparé. 
Le commandant des fusiliers gallois est tombé 
malade après avoir bu de l'eau de la rivière, il est 
parti pour Takou. 

Les alliés ont décidé que les positions ennemies 
serait attaquées cette nuit, si les circonstances 
aoat favorables. 

Le correspondant du D<ttly Mail ajoute qu'on 
éprouve les plus graixies diflii'.ullés pour dehar- 
'tirer les troupes à Takou, par -<uite de 1 abs«no^ 
lie chalands. 

La navigation au-dessous de Tien-Tsin est 
Les Chinois ont (iétourué en partie le cours du 
Peï-Ho et du Han-Ho. 

Londres. «Juillet. 

On télégraphie de Saint-Pétersbourg a la date 
dutS: ̃̃̃'̃' 

Autours du dernier engagement sous lee inui*s 
de Ticn-Tsln, !».̃« 'U)»aques sa sont emparés de 
six canons Krupp. 

A Wen-Chan. 

Londre»,,Mjuillet- 

Daprès une d<« Shanghai, tous les ré- 
sidants européens de Weu-Cb.au sont arrivés 
Nin^r-t*o hier matin. 

Les Boxers menacent de massacrer les étran- 
gers, leurs domestiques et les chrétiens indi- 
gènes de Wen-Cuau. 

La devise des Boxers e t 

« Hen verser la dynastie et expulser les étran- 
gers. 

A Nuig-Po, des troubles sont imminents. 
Les Ambassadeurs de Ménélik 
L'ambassade éthiopienne, dont nous annon- 
cions hier le débarquement à Marsrillf na fait 
qu'un séjour de qaeiquiis bt-ures. d.*us cette 
ville, dont elle ej«t r pn-rtie par le r.ip de de huit 
n<-<irt'» du soir, pour arriver à Paris hier matin 
à neuf heures. 

Elle comprend douze memiwi's, avant a leur 
tête un parent de fempereur, le likdni.ikunas 
Nado, qui a le titre •̃ • >-tj- 
n*itv. 

L«s autrrs principaux miiinbrtjs de 
sont Alaka Miri-?i, Ato TfSsatua Abbé, Ato 
Achcbor. tous trois nàrwils lu ^îonoiik et des- 

centrais du rui 
premier traita f 
llppe, et les A'.i 7.M* a, Ato 

Lf« '̃!̃ !l- 
à Marseille. Ces doux ui'- 

pliice dans h.- waai»n pan. 

tikam. 

A lu Lyon, tes voyageurs 
M. I.A!» le, conseiller d'KUt, 

pléftifiolcntiairt;: le comte Léui. 

des provii" iioi'iales éiliini" ̃̃̃• t. 
.Mondon, i" iKl.it du l'eiUi». '.r, •̃! M. 
Adain.inspn .̃ --aérai des pi> 

Tous U'< mcmhri's île la miss ni ifes 
coutumes européens, s:uif Il' ¡;¡ •- Ni.'o. 
qui était vêtu d'uni' 

jetée sur une toge n" 

Elle murmura 

A cause «it* ces Iwlies piroie^, approenez- 
vous, petite Pâquerette chérie, et vetirr. m'ein- 
br.iAïter. 

La fillette ob-Mt. 

Et MiiiyiK'riie romnu1 une folle la pressa 
sur son cœur, se rutennnl j»our ne pas la 
niautrer de baisers. 

tout de même. «ou étreinte lut si 
longue, ses h«is»Mr8 si chauds et si teinlre* 
que PâquereUe, siittiKjUiini ii«l»onliuur, n«put 
s'eni(Miciier de dire 

Ahl Seigneur, jamais personno ne m'a 
embrassée aiusi. 

lit, tes yeux rayonnant de jote. eUt! «jout-i 
naïvement, simplumeitt, toujours comme 
l»jeuMe savant 

Vous mainicz donc un peu. miidatuel 
Bile le demande s'écria la (̃̃ u- 
bli.uit tout. 

M .lis uue pensée subite la retint 

VA Daniel' AUiu-vlle ainsi lui avouer 
bu n ilrshunmîiir de jadis t 

Plutôt muurir. 

Oui, reprit-elle, plus maitresae d'eite- 
même, Ne coraprenex-vous dune pas, chère 
petite, que la seule tii^e (ju il y a eu vous 
qwiqae chose du ftls que adow. vous owv*re 
toutes jrnindes les portes de mon coeur ma- 
terne 

Pâquerette n'en demandait pas da.vanlajre. 
Et elle sautait par nue intuition iuaii*- 
lysaute. in-iis «.eri.uuf, que la eomlease 1 ai- 
mait peul-èlre plus que <i.»l»rielie, et autant 
qut'.Àiéptiaute. 

Cela seul la rendait très htjur»*u*e. 

s.av.-2-vouà tjue vuuv u-uih de Pâquerette 
psi c\nèiiii ineoit juli et pas cotnioun du tout. 
Quel» sont vos autres prénoms, tkeinajida 
madame d<k SsiiM-Aniaod. avoir l'air d'*t- 
laihfJ une Krauue tinporuuce à la repixiœ 
«iUi all'.lt lui éiru 4utiO.. 

sur an psntakm de toile blanche, serre à !a# ehe- j i 
ville. Le reste du costume était complété par s 
des brodequins tacets et un chapeau en feutre 
noir de forme dite « melon 

Le chef de ta mission portait attachée autour 
du cou la croix de la Légion d'honneur. 
En descendant du train il a embrassé les di- j 
verses personnalités ui l'atttendaient, puis les ] 
douze Ethiopiens ont été conduite dans un salon I 
réservé où ont eu lieu )on présentations. 
Ils ont ensuite pris place dans quatre landaus 
de la présidence qui lei ont conduits immédia- 
tement au Grand-Hôtel, où des appartements 
leur avaient été réservés. 

Dépêches de l'Etranger 
LA cossas AU TIURSVA.A1 

Londres, juillet. 

On mande de Machadodorp au Daily Express 
Une escarmouche commencée le 6 juillet a 
Shutefarm a dégénéré. Je 1, en ua grand combat 
qui s'est continué le 8 et \a 9. 

Les Anglais ont dû reculer de plus de huit 
milles. Leurs pertes sonténormes; pour ta jour- 
née du 7 seulement, oUes éUieut de 2UO tués ou 
Les Anglais ont perde un officier lue, 36 bles. 
sés, dont 2 officiers, dans l'attairo du il uület 
il Krugersdorp; 4 tués, i6 blessés, dont ♦ oftl-» 
ciers, dans 1 atlaire de.- et Bethléem. 
En été, évites les boissons toxiqu«s et débili- 
tâmes; pour vous désaltérer, prenu* simplement 
dix gouttes d'alcool de menthe de Rtc<|Iès dans 
nn verre d'eau sucrée. Le «icql«* purifie !'eau, 
préserve de la cholérine et des épidémies. 
les Suites d'une Rioalité électorale 

Deux candtdats malheureux au sieffe de con- 
seiller municipal du quartier Notre-Dame, MM. 
avocat à m cour d'appel, demeurant 
quai d'Orléuna, et Magnien, courtier en vins, 
domicilié 12, rue Le Uugraltier, avaient eu, au 
cours .le la dernière campagne 'U: lorale, des 
dissentiments qui avaient amené entre eux des 
polémiques assez acerbes. 

Avant-hier soir, vers neuf heures, les deux 
ennemis se rencontrèrent rue Saini-Louis-en- 
riie. Une discussion s'élev-i et bientôt ils échan- 
gareut des propos assez vifs. Bref, au plus fort 
de I* querelle, d'après ce qu'a raennUî M. Voil- 
leaume, ce dernier souflleta M. M.tg.iiou qui au- 
rait craché sur lui. 

A eu inomeut, d^s amis s'interposèrent et en- 
traînèrent les deux antagoniste dans des direc- 
bons iillérentes. 

Trois heures plus tard, vers minuit, M. Voil- 
leiiume rentrait chez lui, lorsque, parvenu à 
l'angle de la rue Le Hegrattier et du quai d'Or- 
téaus, il fut assailli par un individu qui se te- 
nait dissimule dans 1 ombre et qui, .-oiuLun, 
bondit sur lui et lui porta sur la l.le un terrible 
coup d'un instrument dont la vicLme de cet at- 
tentat n'a pu préciser la nature, puis s'éloigna à 
toutes jambes. 

Maigre la rapidité de sa fuit M. Voiiloaume 
croit avoir parfaitement reconnu son agresseur 
qui n'f-tiit autre que M. Mignïcn. 

Il ne put toutefois le poursuivre, car il avait 
été grièvement blessé. L'arme de son ennemi, 
tjiiv- avoir traverwson chupemi de part en part, 
Tav.iii atteint au visage lui faisant a la base na- 
sale une si grave blessure que l'on dut le con- 
duire à l'Hotel-Dieu ou i'iuteriieq.n lu' prodigua 
d<"s soins eut be.tueoiip île peine à arrêter l'h6- 
qui s'était prçkiitke. 

a rega- 
gné son domicile. 

M. BHy, cuiiimissîiiro df police, a ouvert une 
enquête et a reçu hier la dilatation du blessé. 
Rixee et Coups de Couteau 

Mil* Hwrmanee Dubus, âgé»! de dix-huit ans, 
coj>f«riioiiiieuH«', tiabil mt 13, rue «le VauRirard. 
̃*ii murant hier soir, place de la Snrbonne, a été 
frappée d'un foup de couteau à l'épaule gauche 
par un individu. qu'elle ne connaît que sous le 
prénom de Viftor. 

La lile.-w<'e. dont Tétat est grave, a été trans- 
portée à-l'hoiiffci» de Ü Pitié. 

cher le meurtrier. 

-• Vers qi.-itre h art* et demie du matin, 
«. quarante-cinq ans, 
dr n urant U, mu Villn, a rei;u une halle de re- 
Vdiver il.ut.i bas-ventre tire- par un individu 
qui foutait uanic d'un groupe de huit per- 
sonnes. 

Qimire arrestations ont été op.rées. Les per- 
été mises u disposition 
de M. Girai'1, commissaire de police de Belle- 
ville. 

Le blessé, après avoir reçu des soin» dans une 
pharmacie, a été reconduit à son domicile. 
Lus ;<i.'eiils cyclistes Jean Fernm et Alfred 
Joly ont arrêté, la nuit dernière, à quatre heures 
Ju malin, les nommés Henry Jauvay, igé de 
viniçt-cinq ans, «iemeurant, avenue do Choisy, 
et K«riMi»;f «>«rbet. Agé de vitlKt au- rue Bnzen- 
va), qui. uprès avorr terrassé et dévalise, dans 
la rue des Hécollets, un garçon boulanger du 
nom de Théodore Cavalier, agé<te trente-sept 
a«s, bah tant. 60, boulevard de Ménilmontant, 
avaient pris la fuite en lui enlevant son porte- 
œonnate contenant 28 francs. 

Jativay <-t Corbet ont été mis à Ia disposition 
de M. Durand, commis-aire de police du quar- 
tier de la Porte-Saint Martin. 

Ou a arrêté. à deux heures du matin, un 
notii-Rié Charte Thudet. âgé de vinart ans, de. 
niem^atit rue de Flandre, qui avait frappé d'un 
coup de couteau, rue des Marais, Ii. Alexandre 
1liirpi-l, âgé ri e vinst-iMx ans, demeurant 79, rue 
de 

̃»»» Il p.,rattque l'nocien policier Jaume. dont 
fait oonnaitriî dans diverses ca'ïs sensation- 
.jielles, eiilre autre* l'aflatre Dauga. Le dépétlé, 
-*Bcien rnspecteur -d«v police, est un homonymo 
de Jaunie, incisn « inspecteur principat •. 
A L'EXPOSITION 

Rendez-vuu.s Fort élégant •».^t.:» jour au 
i'.tnordi'ta de MailagHScar. Q' fdeiers 
\,c;:i;.nr y admirer les b.l.es ̃ ̃ .e leurs 
1 c exp. ditiotma.ro. De l'avis 
il ;t de tnus le- ofUciers qui 
mi. ,.i.^ u 14 campagne, le spectacle de 
urs exploits est aussi exact qu'impreeaion- 
iiant. 

Depuis une huifciine de joacs les jar<lins 
du TriKa.d*"r-> sont envahis par nr. ̃ foule com- 
pilote qui veut insister à la i :i de la 
'̃ Mariée, le merv»î!liiix cortège clou 
d" ttne ni; il-, la ht.nv .érette à 
<nr*te du ̃ >Ati-* de VF. •̃ vi.v' Par ce' 

Je n'eu ai qu un autre, repondit Pâque- 
rette. 

LB^nel? 

Sopiue. 

Cette fois U comtesse crut qu'elle allait vé- 
ritahlemeut perdre connaissance. 

Si elle -avait eu des douies ou des hésita- 
tiuns jURqo ici, pouvait-elle les eunaervpr'? 
Et la similitude de ces deux noms ne lui 
dvnriHU-elie pas une conviction absolue 
Miséricorde 'a. voilà que ça vous re- 
prend, in uiitme, s'écria Pàqûeretta. 

Marguerite se laissa frotter les tempes par 
ia fillette. 

Sentir ces jolies menottes sur sa peau, lui 
eataait un plaisir inrun. 

Au bout de quelques iniUuts son Malaise 
éiAtt passé, et elle out un autre bonheur 
HàquL-rei te, assise à ses côtés et maintenant 
eu coiifl;utee avec elle. lui racontait toutes 
sortes -de- choses plus cuarummes les unes, 
que les autres. et mettrait à nu devant elle un 
c«in de son cœur simple et droiu 

Quand mademoiselle de Sainl-Ainaad re- 
vint, l'extase de la comtesse n'était pas en- 
corecahnée. 

Mais it lui fallait maintenant faire attention, 
des yeux autrement perspicace* que ceux de 
t'observer, la, 
dévider. 

A ceux-là. Marguerite sentait l'impérieuse, 
nécessité de tout cacher. 
A l'entrée de sa fille adoptive, elle ne leva.; 
états venue savoir ce que lu. vaux faiieÇ 
cette après-midi, çxp'iqua la comtesse. 
Gat.tieUe lui dit guoife soruraU avec la: 
duchesse, et la mère de Daniel partit rapide- 
U lui isolait Unt tlêtre seule poar pouvoir; 
i son aise savourer ses angoisse» et son bea-i 
Car.' il n'y avait pas dire, cette teams ai 

rortfge, par tes rrm>n«e« Danse» nervenw», le 
palais de l'Et;ypte est devenu le lieu le plus po- 
pulaire de l'Exposition. 

̃ Prétendre avoir vu tontes les merveilles 
de l'Exposition sans être entré -au Vieux Paris, 
qui en est une si importante partie, serait com- 
mettre une erreur absolue. Les visiteurs accou- 
rus de la province et de l'étr*Dger se rendent 
fort bien compte qu'il faut avoir vu, au mein* 
une fois, la grande attraction du quai de Biliy, 
dont le prix est accessible à tous et où l'ou peut 
s'amuser folleuieat pendant des heures eatièrea 
saos bourse délier. 

La visite du Panorama du Mont-Blanc et 
de ses rimes neigeuses procure une sensation de 
grandiose et en même temps de fraiclieur qu'il 
est utile de signaler par la température qu'il 
fait Rien n'est plus populaire et patriotique que 
cette ait; action. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulogne-sur-Selne. Hier, vers sept heu- 
res du soir, rue de la Plaiue, au coin de la rue 
Henri-Martin, un nommé Eugène Germain, Age 
de trente-sept ans, teinturier, demeurant rue 
de la Plaine, a été tué d'un coup de revolver 
par un nommé Mathurin Valloia, âgé de trente 
et un ans. tonnelier, demeurant à Paris, rue des 
Entrepreneurs, 59. 

Au cours d'une dispute, dont on ne connaît 
pas les vrais motifs, Valloia. Portant de sa poche 
un revolver du calibre de huit millimètres, lira 
à bout portant un coup sur Germain, qui tomba 
raide mort. 

Le cadavre a été envoyé fl la morgue. 

Le meurtrier a été arrftM. 

Bots Colombes. En voulant déployer un 
drapeau à une fenêtre du troisième étage, rue 
Victor-Huso, un jeune garçon de onze ans, Gus· 
t-ive Laghot est tombé sur le trottoir, où il s'est 
fracassé le crâne. 

Clicby. Hier Mir, vers six heures, dans un 
hôtel meublé du boulevard National, à la suite 
d'une scène violente de jalousie, le nommé 
Charles-Louis Legarlay, cocltcr, S g.' de quarante 
ans, a asséné un coup ne b. ~ur la tête de 
la nommée Augustine Cli de trente- 
cinq ans, avec laquelle il dix aos. 
Legarlay a été arrêté. L'état de la victime est 
Le J*«c«| Hier, vers trois heures, un indi- 
vidu, paraissant ace d'une quarantaine d'années, 
s'est tiré un coup de revolver dans l'œil et S'est 
ensuite jeté dans la Seine. 

Il n été retiré aussitôt par deux mariniers, qui 
l'ont transporté à l'hôpital de Saint-Germain, où 
il est mort en arrivant. 

Avant d'expirer, cet individu a déelaré se nom- 
mer Arthur Bourreau, mais il a refusé de don- 
ner d'autres renseignements sur son état civil 
et de tlire quel était le motif de son acte de de- 
sespoir. 

LE LASCBMBHTDEÛ;'MÀRSEILLiIS&" 
(De notre correspondant particulier) 

Brest, juillet. 

La construction du croiseur-cuirassé la Mar- 
seillaise dont le lancement a été opéré cet après- 
midi, à quatre heures, aveu un plein suceè», a 
été fournie avec une rapidité sans précédent. 
Le montîtsr" <1ti navire a été, en effet, com- 
̃nwncé le janvier 1900; la éorée da séjour sur 
cxle n'aura uun. c;ë que do six mois et quatre 
jours. Elie avait été de sept mais et demi pour 
le léita et de six mois et vingt jours pour la 
Su/fren. 

Le progrès est encore plus sensible si, au lieu 
du tetnpa de séjour sur cale, on considère celui 
qui s'est écouté entre t'ordre de la mise en chan- 
tier: t3 juin 1K>9– et la date du lancement: 
H juillet 1900. Cette période aura été !:eu- 
lement de treize mois pour,la Marseillaise, alors 
qu'elle a alteint dix-sept mois pour le kna et 
quinze mois pour le Suffren. 

Résultat d'autant plus remarquable que l'ap- 
proche ùc l'Exposition universelle et l'engorge- 
ment presque général des usines industrielles 
ont necessaireiient entraîné de longs retard» 
dans la livraison des commandes. 

Le nouveau oroiseup-ctiirowé, construit d'après 
les plans de M. Bertin, directeur du génie mari- 
time, chef de la section technique au ministère 
de la Marine, jauge tonnes. 
Son cuirassement est constitué par une cui- 
rasse, de confire principale et une cuirasse de 
tranche cellulaire située au-dessua de la pre- 
mière, régnant 1'uneet t attire sur toute la )on- 
gueur du navire. La première a une épaisseur de 
150- la du La hauteur de 
cuirasse au- la flottaison est au milieu 
de 2 m. 30, il i de i m. 50, à l'avant de3 m.; 
au-dessous de la llottaison, elk est de 1 m. 35. 
La tranche cellulaire est limitée haut et bat 
par deux ponts blindés: le pont inférieur a 
45 d'épaisseur le poat supérieur 34 ait 
milieu, 20 ̃ aux extrémités» 

L'artillerie se compose de 2 canons de 194 ea 
tourelles barbette, type Jeanne -d'Arc, situé» 
dans l'axe, en chasse et en retraite; 8 canons à 
tir rapide de 161.7, dont 4 en tourelles harbette 
et 4 en réduits cuirassés cations de 100 à tir 
rapide, t8 do 47, 4 de 37. Les tonrelles de 194 
sont cuirassées à 200 celles.de « 
120 -la. 

La Marseillaise possède deux tubes lance-tor- 
pilles sous-marins et trois tubes lance-Vorplllcs 
sériens, dont un en retrait sur l'arrière. 
L'appareil moteur, -d'une puissance totale de 
chevaux, se compose de trois machines 
verticales alimentées par vingt-huit chaudières 
Belteville à 20 kilogrammes de pression. La 
viUwse prévue est de vingt et un nœuds. 
L'approvisionnement en charbon et pétrole 
est de l.oôO Loii.Kaux en charge normale et de 
1,670 tonneaux en surcharge. 

Les distances franchissables correpondantea 
sont de 6,500 milles et 10, iijO mitles adixflceuds. 
L'ARMÉE NAVALE 
(De noire correspondant particulier) 

Cherbourg, U juillet. 

L'enthousiasme p Cherbourg prend des pro- 
portions de pluy en plus grandes. 

Des comités de quartier se sont créés et soat 
arrivés à recueillir à domicile des suscriptions 
particulières dont le totalatteint déjî un chilfic 
considérable. 

Le conseil municipal s'est réuni de nouveau et 
a voté un supplément de crédits de francs 
«qui va permettre dedonuor aux fêtes des 18 et 
19 juillet un éclat sans précédent. 

A dix heures, hier soir, les bâtiments de i'ar- 
tuée navale ont fait des projections électriques. 
Ce matin, il huit heures, au premier coup de 
canon, ils ont arboré le grand pavois, puis rha- 
tun d'eux a tiré une salve de vingt et un coups 
de canon, qui a été répétée à midi et le soir, au 
coucher ou soleil. 

une joie du paradis à la Pensée que l'enfant si 
longtemps pleur<;e était vivante, et que cette 
enfant était Pâquerette. 

Des complications que cette découverte pou- 
vait amener dans son existence, Marguerite 
n'en voyait pas, n'en voulait pas voir. 
Je serai prudente, pensait-t-etle. Je ne 
l'embrasserai que quand je serai seule avec 
elle, et pour expliquer ma manière de faire, 
je lui dirai que Daniel est jaloux. 

Elle le fit ainsi, en effet; et elle eût le bon- 
hrur infini de constater qjie PàquereUe s'at- 
tachait beaucoup 4 eHe, et l'aimait peu à peu, 
au moins autant qu'elle airmit tiabrieite. 
Souvent dans la journée, quand la fianciîe 
de .Michel sortait pour aiter faire des visites 
avec la duchesse de Montfleury, Pàquerette' 
laissait Lucieit travailler seul dans le salon 
mauve, et elle se rendait chez Marguerite. 
Là, elle se sentait la maîtresse absolue, et 
somme elieéuit encore très enfant, regarder, 
farfouiller, poser des questions, était pour 
elle un bonheur sans nom. 
Et Marguerite la gâlatt tellement, elle lui 
préparait de si friandes pefltes collations, elle 
lui laissait si hien mettre ses commodes et 
ses armoires à l'envers, par-dessus tout, elle 
l'embrassait si éperdunrwnt, que Pâquerette, 
mainteuaat sentait chaque jour qu'elle l'ai- 
mait plus que tout, et même saut se l'avouer' 
plus que Gabrielle. 
Deux mois se passèrent ainsi. 
En Gascogne, StéphadttCteetMt se toussait; 
Le mari et la femme étaient heureax, le 
pays leur plaisait les oecupatiofll de, garde 
allaient à la natta» active 4e iafrent de potrce. 
la jolie nMâaoanette située en pMin' 
midi, au creux du valiou. et abritée de tans 
les vents, Stéphanie renaissait àia saaté, sas 
forces revenaient.. 

L* mfe préaesèe «fa»), wet loue tan navire» 
qui y sont mouillés, un aspect imposant et pit* 
toi e.sijue. Aussi la foule «ntbousiâsiA te mêsstt- 
t-ellc sur les quaia et les bords de la mer, 
LA TEMPERATURE 
ùimmckt U juillet IK-jovr Ut tannée. U' JOUI' 
réU.-StOntamH. 

Ucer du soieit à 4 Il. H, a il. Lever 
i* Um couchtr 4 7 h. M. 

Les Parisien? ont eu hier Le 
soleil, trop chaud dans la matinée. s'eat vont dan» 
l'après-midi de brumes discrète*, comme pour atté- 
nuer scs rayon» et amoindrir la fatigue de no« 
petits troupiers, qui Usinaient sur la peiaoae de 
atmosphériques du U juillet. A noir» 
salle des dépêches 

un)Rn «Ajinmcrfii nmomn 
A S b, matin tel -'• 2i* au-dessus de à 
Miffi r62 •/• rr 

4 h. soir *f" ty 

Minuit ~<ii •/̃ S3« 

NAVIGATION FUJVIALK. 14 jaiHM. 7k«ire« du 
viatln. 

HADTS-Siamt. Pont de Seine, a Montereau, i««o 
éeluse de Varenaes, pont de Melun, pont 
de-Corbel), l";0; écluse de Port a- Anglais. 2-fiï. 
Mahne. Ecluse de Cumiéres. ;»W ?ciuse de Cha- 
nTeri. 1*94: eeluse de Char«nton. z- 

BASsn-SmxR. Bciu««<hj ranal Saint-Martin. i»H^ 
pont de ta rournell«, o»&2 oont Rowii. écluse 
de Suresooii. 3'7i bar»«*:« de Ber.ons. 2-SS pont de 
Manu* 5'li. ealuae de ltsncourt. i^a. 

Owx. Barrât e de Venette, f». 

Courrier des Théâtres 
Ce soir à l'Opéra, soirée de gala. 

Les portes ouvriront à huit heures. On commen- 
cera à huit beurea et demie. 

Il y a aujourd'hui matinée: 

A la Comédie-Française, Mlthriâate et iet Pré- 
cieuses ridicules. 

A la Renaissance, Miss HelyetL 

A Cluny, la Marrnitie de CAartey. 

La Comédie-Française reprendra jeudi prochain 
Adrienne Leconvrcnr, 

L'Opéra Comique reprend™ le Rtet, de M. Al- 
fred Bruneau, dans la seconde moitié du mois 
d'août. 

La Société des théâtres populaires continue à 
préparer sa campagne d'hiver qui ouvrira simulta- 
nément le 15 septembre aux Folies-Dramatiqueset 
au théâtre de la République. 

En attendant, la Société, qui ne trouve dès main- 
tenant en possession du théâtre des Folies-Drama- 
tiques, a autorisé à ce théâtre une reprise des 
P'tites JJichu, la célèbre opérette de MM. Van- 
loo, Duval et André Messager, laquelle sera inter- 
prétée par ses créateurs, Mlle Mariette Sully, 
Mme Fournier, MM. Jean Périer, Reguard, Lannjf, 
Brunais. Casteiin. 

Cette reprise aura lieu le juillet. 

On a enterré hier, à Passy, une comédienne qui 
fut, il y a quelque quarante ans, une des reines 
du théâtre et de la mode Mme Eugénie Doche. 
Fêtée, encensée, adulée, elle fit au Vaudeville, À 
la Porte-Saint-Martin, la Gaîté, i t'Odéon, d'im- 
portantes créations, mais le plus beau fleuron de 
sa couronne, celui qui consacra à jamais sa répu- 
tation, fut le r<S'.e de Marguerite Gautier de la 
Dame aux, Camélias, d'Alexandre Dumas, qu'elle 
incarna d'une façon si parfaite, qu'elle resta tou. 
jours à ta ville comme au théâtre la · Dame aux 
Camélias 0. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergères. Spectacle varié. 

Olympia. Frégoli. 

Hippodrome. 

Scala. Paris s'e^epose. 

Psrisiana. La b'tnniselte de Chai Maxim. 
Eldorado. Paris- Plaisivs, 

La Cigale. Voilà pour Longrhatnp 

Nouveau-Cirque. La Clmssc aux Sanglters. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
LES COURSES 
MAISOSFS-IAFFITTE 

Pn« ne Orbbpiêubs. A réclamer, §'«t»s et 
au-dessus, 3,000 franco, 1,200 mètres, Hardi, 
Lit t le Simon. 

Prix Ghampacf.f.rt. 3 ans et au-dessus, 
francs et 500 francs à 1 uleveur, mètres. 
Railleur, Go 

Prix de Jouy. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 2,200 mètres. Gcrgorie, 
Deloret. 

Patz IUootskt. Handicap, B ans et au- 
dessus, francs, i,800 mètres. Tlièbes, 
Thermo'lon. 

Paix De Bkauvais. 3 an» «t au-dessus, 
15.000 francs et francsà l'éleveur, mè. 
tres. Ecurie ile Brémond, CUrval. 

Prix 
franc», mètre! Mctkm, Ctevefî* • 
Demain lundi, 16 juillet, courses à Sfttat-Ooen. 
VINCENXES 

Résultats du samedi U juillet I960 

T.a Fête nationale n'a pas fait toit la réunion 
de Visetimes éfciit trè« eon^ittéra- 
blc et les chevaux se sont présentés ea graad 
nombre. 

Deux favoris ont frafrn15:Saïnt-.Iunèn "et Réussi. 
Les autres, à l'exception d" Gilda If, qui a battu 
Alaska plus par le mérite deson jorkey 0. Stern 
que par le sien propre, Otaiont .ï«scz -outfiin?. 
La piste, un peu lourde, pu modifier certains 
résultats. 

Pkix DES Rkmparts. A réclamer, 3 ans et 
au-des.«us, .'J,Of)0 fran ..•.•<, 8,C'<) mètres, 1" Ja- 
nissaire, à M. H..Wauram 'r-«.h Walkyrie 
(G. Sterne S* Bradamanle 

Non placés Al awe. Gol< rrabloy. 
deuxième au troisième. 

Prix DU l* Bastilo«. 3 ans, 4,000 francs, 
1,000 -mètres. 1" Saint-Julien, à M. Gaston 
jria ( WcaterdonL 

Non placés .Jurisconsulte, Buissonnet, Bcrat. 
(iugaé d unftlougueur et deruie, deux longueur» 
et demie du deuxième au troisième. 

Gabrielle avait retardé son départ, car le 
baron de Saralbe avait tenu sa promesse, et 
une campagne de presse avait commencé en 
faveur de Hiehei. 

M lis elle avait commencé doucement, pru- 
demmeat. 

Laissée-moi faire, madcnnoiseOe, avait 
dit le financier. 

Je ne veux pas encore que l'on nomme votre 
fiancé. Je prépare l'opinion publique. Dans 
quelques jours. nous verrons. 

Si nous pouvions avoir un fait nouveau. 
un nenl, avec les empreint»» de semelles dif- 
férentes, si Intelligemment relevées par ce 
commissaire qui a 'bonne réputation, oettal- 
nement nous arriverions A un résultat. 
Aussitôt mon retour en Gascogne, je re- 
comrnenceni m** investigation», répondit 
mademoiselle de Saint-Arnand. Quand je les 
ai faites, j'étais si malade, si peu maîtresse 
de moi. Maintenant c'est «oe antre affaire, 
me* forces sont revennw». 

Un matin, dans «on courrier, Gabriel 
trouva une lettre qni fit battre son coeur à 
coups précipités avant même de l'avoir ou- 
verte. 

Elle ea reconnaissait, en «fT«t, récriture. 
C'était ceik» de M. de Précomtol. autrefois 
juge d'tnstruction à Montbert, maintenant 
président à Pau. 

Ah 1. pensa-t-eUe, a-t-il enfin été pfts 
heureux que mol?. A-t-U tarwwé quelques 
chose^ 

En proie à «ne violante ^nn»tt«n, «lie fit 
sauter les cachets de la lettre, et lot 
» Un événement de teèt grande importance 
krwm 

» mourir, il Vêtait marié «rec itottaria Lavar- 

Prix DU Post-Loti. Handiew, tma et 
au-dessus, 7,000 frmea, â,ôOO mètres. f Da- 
mysus, au b»ro»Lflonino<8«)ckbanks>; £• (Fuis- 
Uti:Dodd);3««H»rtikaîOmmlf!. 

Non placé*; Madaeraacar, Venidium, Bon SoiL 
EsmersJda. 

Gagné de doax longuMtm, trots quarts de le» 
Prix des Portkrbmws. 3 ans, franc», 
2,000 mètres. *•> «suson, M. W. 'latmat 
(Dodd); 2* Robo (J. Coekafc a- Ladies Mu (Ureo- 
Non placés GloohatUs, Oisiade. 

Gagne do dix losjgueura, trois longueurs «h| 
deuxièma au troisièaM. 

Prix DES voligés. A réclamer, a ans et au- 
dessus, fraat», «J0 mètres. t- Gilda If, 
au ixi m Ui du Pnntavtcti ^U. Stem}; AJaaJia 
(Bridgeland); 3* Neptuue Il <C- Skian). 

Non placés paquita, Brio, King of Siam, Bor- 
deaux. 

Gagné de trois quarts de longueur. une Ion-- 
gueur et demi» du deuxième «u troisième. 
Paix Du* Iouiuîujim. Hsndieap, a ans et 
«Diaeaetis, 5.000 francs '-es.– t- Hétiswtj 
au duc de Orammont t- Amigo (Ntit- 
cbell) U.tikia (J. Waioms.; 

Non placés Isoa, JujUau, Najac, Paprita, Ja- 
Gagné d'une ktognmr, «mt longueur et demie 
du dmixiem* an troisièffw. 

RÉSULTATS Du P*RI Ml) TU Kl. 

CHEVAUX ™*r f^T CB1VXUX ™& l*fc 
Janissaire G » *7 S0 Raur.on p U 
P l» 1f iXùbo H si 22 se 
WatkjTlc P 13 SO 150 UUdaJI..G 16 M 43 50 
SainviultenG t5 fi PU SI) 
P w Alaska. P se 50 9 m 
Rtmenlt P S& 15 m FWihwI G i-i SO les« 
Daniyww G M 50 S 50 P 1S SO 7 Ml 
P 21 U U AtnifTO P 16 M B 50 
Ouistiti .P lî 50 18 SO Uaiua P 16 M I» 
EfruKon .li S» ̃ It *> 

•aOUiMOUNM et «uCaCMk- i«w 

LES SPORTS 
LES CHftMPIMMTS aTHltTIflUES 

Voici les nriiu'iiUiiN nsuluts du la premier* 
fourni 'b du mouds d*tiilé- 
Championnat de I U> m^trss, haioa. 1" Kraea»' 
loin, 2' itac CUin, Molouey. 

Gagné du I mètres. 

Championnat de 800 mètres, plat. (Epreuve» 
.-Pont uuaiitli's pour la finale 
liait, Tvsol, IWlrtgc, Speider, J.-F. Ure- 
gm et lîray WUliatus. 

Lancement du disque kil. m., élimina- 
toircat. Restent qttnlitiés pour la Onaie 
i" R. Bauer, à 36 m. à ïft m. 4 
3«Sholdon,è3*m. 10, ulos,3*w.; 
5' Jutes ï-trausz, 33 il 

Championnat do i1" -.ire rs> 
vient i Jurvis. suivi ii vley. 
Championnat de lanronirni n ,mina- 
toires). Sheldon, la m. 8t> Cr«- 
ken, 3' flarrott, 4' Crottifr, fi* ^otiioa. 
Tous ces hommes sont mialitté» pour I» ihi;rfe, 
Chainptonnatdu mètres plat. i" épreuve 
1« \V. L. t.ong, H. 0. Lee 1* Il. Lord. 
?• épreuve i" Maloney l' E. SchultB; 8* ni- 
3' épreave i" Boardmsn HoTland le Os- 
lo m ba. 

du sauten longueur.– l«Truin* 
tm, 7 fil. 17 cent. l/'i; 2* Kruenzlein, 6 m. i)3 j 
3' Dclannoy, 6 m. 75. 

Uiampioesat du MO mitres haies.– i" épreuve 
Towksbury Lewis. 

épreuve 1" Taussin (Français); S* Orta* 
(Américain), 

Voici les n'stiltats 

LH'ebvre, couvrant le* fin kilnmfttres en 
7 h. Oallot, V Charbonnier, 40 Barbey, 
Luchtmayer, Barbet. 

SANTÉ SANS 1CÉDKCINE NI FRAIS LA 
déucieu«e REVÀLESCIERE bÀrry 
manque d appétit, Ka^trile». in.i iflucoa, bron- 
chite. mVnmt, <Ji«rrl)«, «Jiemr u,*x, plitisis. 
En boit<w 2 fr. 50; 4 fr. SA; '1 U..j. La Oteeulaniia 
aux m6mea prix. Eevoi et rue 
CuBiintion', Pans caez Potin et tome ehennio. «t épie. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 15 JUILLET 1W0 

KHOEIHTE DE L-KXPO8IT1OK 

D» t à 3 *«ares 

CHAUP-De-MAJR» 

it7o réaUnant de liane. Chef M. Parlât 

Sara«osse, L Perlât. Le Ciil. Mimwnel. fia- 
Kitte aâs Pgtttes PriMaaatm, t André- Dièuis 
KoWar. P.iUBt, 
l'it.iishnsaiii', iuyu*ud. Joyeu* Mo- 
Champ-de-Mars, Kiosque n« S. 

Concerts B'1" 

Bel» 

SchlHW-mUrrHe, Mcy. 
Statut», FW«i<-r Hardie des t'enta SolCa'H, 
piwné. Vaft« de cimewft1, A. Omaod. fti«r«ietto, 
Verdi lBtro4>*ct»an et rond», Samt-Si^ps 
Prélude et ma/.urka de <:o|ip<'lia, Ueltbcs. La V. 
ritable Mattola, &. 

De i Il a Heures 

C41Ailf-D*MAng 

M. Guignard. 
Adam .mmtmSmmmmKnmn, Btzet. Us raf 1 de-1 
C> asR«lrs. S<*l1<MH'lfr. -La XI a «ara, <J*nnt- Fan- 
taisie sur Patrie, Patadlihr Ballade eut 
Vieuxtenips La Votre au pais d éploes. GuigcarOL 
«e » ». à m lu if 

CHAMP-OB-MAHS 

il- régtro«nt de li«oc. Chef: M L. Caomet. 
caprice, marehe, Calranne Charte» VI, Hal<*vjr, 
GeaiU ttïbi!. Soianae La VivandJ'-re, Godard. 
'JuUiaumc Tell, Ros»ini. Mignonnette, CUomel. 
Ce t h. à 10 h. ne 

76* régiment de ligne. Chef II. Schmldt. 
Gsœrtoe, Ctotranne. Msrttana. Wallact. Me- 
nuet original, ria^quil. Conocrt pour clarinettes, 

Les invitations aux obsèques de mon 
» malheureux parent se sont donc faites su 
nom de la nouveUe marquise. 

n J'y suis alld. 

Pourquoi? 

En dépit de l'estime profonde que j'avsflli 
̃» pour François de Madiran, une force Ineon- 
» nue ne m'a-t-elle pis poussé? 

» U me sernble que si. 

Toujours est-il que la nouvelle marquise, 
flattée de me voir chez elle, alors que toufs 
la pareatée s'était abstenue, m'a dft 
» Vous savez remplir vutre devoir, moo- 
sieur de Précotntal, je n'enai januis d«uw, 
Mai» je no demeurerai pas eu teste avec 
» vous, et pour cela faire, permettez-moi $a 
s vous donner un conseil. 

Lequel ? ai-j^ JL-uiatidé. 

Que m.ukuioi^jlie de Saint- Aiaaiul 
vienne me faire «a visite de d-uil quaad 
elle aura reçu la lettre 4e taire-part que ie 
vais lui adresser Aujourd'hui même. eteQa 
» ne regrettera pu d avoir franchi les *oix*iita 
• kilomètres qui séparent kladiran de 1& villa 
des Sources. 

» vous repentiries-votts de votre rn.au- 
• mauvusc action de j**ii», Ketterie ? t 
Oh te vttatn mot. la vilaine pensée 
̃• surtout. Non, mou cousin, je n ai jamais 
« rien accompli de naatrais ou de rapèébea- 
sible.. M. us mon cher et regretté 
si distrait! Comme son unique héritier)!, 
j'ai mit en «cdreie toumiatoiaMMWfttetQut 
» était daas son cftblaat. Ne puis -je y *™* 
i découvert bieaâo» ehoâesî 

A votre atag.£i8i tous fa«e» ee que Je 
» pressens, je vous itmrinnnmmi w» partis 
vous. '̃• 
Pas tOBt t. Pourquoi donc eaT 

Bare«^u« d« vstre lait, deux etres-4* 

