Le ÏPe-fci-fc T^&srisïen

Les curieux saluent respectueusement le Prélident de la République

TRIBUHE PRÉSIDENTIELLE

Soudain, et alors que totales le troupes sdftt prêtes, offrant maintenant, nous Ita rayon do soleil qui fait étinceler tes lienes, le plus beau de spectacles, un coua^ canon retentit

Le président de lv ngpit>liciii%fttt sonwOré tur le terrain de LongoÉâHllp

Au moment précis df mon aeHjtCe devait la tribune présidentielle, le cfcef de KEtat, très vivement acclamé, est salué par la oiineri îles trompettes des batte- de ¡il. première division de cavalerie; le pavillon flotta sur la tribune et aur le moulin de Bagatelle; chaque corps de troupe exécute trois reprises de la batterie ou sonnerie aux champs

Pendant ce temps, les canon tonne de minute en minute

Dans la tribune, on remarque le corps diplomatique, MM. Waldeck-Housseao, président du

Conseil, et tous les ministres, les préjwients du

Sénat et du la Glian.i.'le, MM. de Selves et Le•hw, les éBdraox d'AoersUMK, Zuriioden, tes amiraux Gervai , de La Jaille, de Prémesau

Bienaimé, etc., etc

LA REVUE

Dès <p le Président de la République est installé 'tans sa tribune, !e ministre de la Guerre accompagné par le général Brugère et son étatmajor, passe au petit galop devant la première ligne, comprenant les écoles militaires et les troupes spéciales

Lorsqu'il inspecte la deuxième ligne, formée par les 5 . et 10' divisions d'infanterie, le ministre ralentit l'allure de son cheval, afin d'examiner plus attentivement la tenue des hommes des batteries et du 30' régiment territorial

L-'s territoriaux qui. le matin même, sont arrivés de Chartres, où ils tiennent garnison, sont les seuls qui soient en tenue de campagne, n'està-dire vêtus dt la capote et ayant la veste roulée sur le sac. Ils ont aussi sur ce dernier les objets du campement réglementaire

Le ministre de la Guerre, qui paraît très satisfait, passe ensuite la revue de Pa troisième li gue. A ce moment, les batailtons de queue de la deuxième ligne font face au ministre de la

Guerre, tandis que les batailfons de tête restent face aux tribunes

Dès que le ministre et le gouverneur militaire ont passé devant un régiment, les chefs de corps procèdent à la distribution des croix et des médailles. Dans l'immense cacophonie produite par les musiques et les fanfares, qui pen dant toute la durée de la revue ont joué 1 hymne national, on entend alnrs, répercutés sur toutes les lignes, les commandements de Ouvrez le ban et de Formez le ban Les colonels donnent l'accolade ou, simplement, suivant la distinction conférée, serrent les mains des nouveaux promus

Le Iront de la troisième ligne, qui comprend la cavalerie et l'artillerie, ayant été parcourus par le général André, tes troupes prennent leurs dispositions pour le défilé, cependant que les offlciers étrangers et les qfllciers du grand étatmajor vont ec ranger de l'autre côté de la piste en fare des tribunes

Le ministre, suivi de tout ann état-major. revient se placer face à la tribune présidentiefle

A ce moment, on admire tes diverses évolutions opérées par les troupes qui. par une série de changements de direction et de mouvements de flanc, vont se presser, se réduire à leur plus simple expression, c'est le eas de le dire, contre le petit bois situé au nord de l'étang de Bonlogne. LE DÉFILÉ

L'enthousiasme patriotique éclate surtout pendant le déUté

C'est, en effet, un tableau bien tait pour émouvoir même le plus sceptique, que celui de toute cette armée qui passe la tête haute, la démarche ltière, dans l'éctat des fanfares, et qui par sou attitude tout entière, en mécne temps quelle époque le glorieux passé, fait entrevoir un avenir plein de générosité, de bravuure et de dé vouement absolus

Ces belles vertus, qui sont un si haut degré l'apanage du soldat français, ont eu hier, et plus intensivement que jamais à pareille époque, leur solennelle glunUcaiion

Une clameur formidable, le cris de Vive la France! Vive l'armée 1 sortis de toutes lei poitrines, a déchiré l'air, quand l'horizon, dans le champ libre, et comme un mur se sont avantées les premières troupes

Du haut de la plate-forme des tribunes, tes eoldats ont l'air tout d'abord de pygméeu, leurs lignes ne se détachant que faiblement, puis ils grandissent insensiblement, et entin les voilà

Les tambours, clairons et musiques du i" régiment du génie, ouvrent le défilé

Le général Brugere, bien en selle et l'allure martiale, passe le premier. Iisalue du sabre d'un geste très large, aussi très le nt, le chef de l'Etat puis vaae placer à la droite du ministre de la

Guerre

Les éfèves da l'Ecole poff ecbntq e at ceux de l'Ecole de Saint-Cyr sont les premiers acclanv

A tout seigneur, tout honneur. Ces jeunes gens qui mettent toute leur intelligence au service des la patrie, qui maintiennent si dignement le drapeau du premier régiment de France ne sont-ils pas nos plus chères espérances

Le général Florentin a le commandement des troupes spéciales, qui dénient d'une façon très régulière

Les braves sapeurs-pompiers, précédés du colonel Detalle, sont l'objet d'une manifestation excessivement sympathique et il? sont déjà ein que retentissent encore les cris de Vivent les pompiers

Le bataillon d'artillerie à pied, les régiments du génie et le 29' bataillon de chasseurs reçoivent aussi leur part de bravos

Les petits chassoura à pied, les • vitriers comme on les appelle sanglé- dans l ura tuniques sombres, ont dénié de façon merveilleuse

Il est a remarquer ou ils font le pas plus court et plus précipité que les fantassins; il serableen résulter beaucoup plus a'entrain

En piss.mt devant la tribune présidentielle les officiers hors Uu rang seuls saluent en tournant la tète gauche, leeautresoftlciers saluent

Biniplr>nient du sabre

Afin que ces m..rqties de respect soient données de façon régulière, deux trophées de dra peaux tricolores espace de quinze mètres avaient été placés de chaque côté d'un màt. lis indiquaient d'abord le pointoù les afdciers devaient abaisser leur arme ou mettre la maiu à ta coiffure pour saluer le chef de l'Etat, puis le point où ils devaient reprendre leur position

C'est là une innovation qui a contribué beaucoup au succès du défilé, lequel, pour être bien exécuté, demande, même dans ses détails en apparence ies plus futiles, une atteii wn minuL'INFANTERIE

L'iafantene de ligne s'avance résolument, rrânenieut. et bien avant de passer devant les tribu nes on uperçcit ses lignes qui entrent sans fîi t tement dans la direotm

La foule salue de ses bravos les pantalons rouges , dont i'alliire e? t véritablement superbe

Voici le général Ltbermann, commandant la division; le8 généraux de brigade Uosse et

Lejoindre, et dans l'étincellement des naionaettes. dans la magie du décor, dans Je soleil qui embrasse tout, les 39', 74', et 129 regimerits

Uue véritable émotion saisit les spectateurs et dès lors les applaudissements et les vivats ne s'arrêtent plus

Les divisions sont espacées de soi junte pas les brigades de cinquaute et les régiments de nautiques de chacune des division f un groupe, foal défiler leurs divisions

Les drapeau , avec leurs gardes d'honneur défilant en avant des colonels et à six pas derr ,c formé par tes limilenHUls-eulmieis le e bataillon et les adjudants-majors

Let siti/itaines commandant les compagniedéfilent sur un r.mg, à six pas en avant de ta première compagnie des batailtons en masse

Derrière la cinquième division vient la hui tième, que commande le général de Saint-Julien

Les régimenta Je la quiotiènw brigaii sont magnifiques, et le t24 , qui marche en .et , obtient un succès qui d'ailfeurs lui est familier

La division du générat MourJan, la dixième est aussi belle, et ses re^iŒt-nts, les • • v ̃ 'fet7ô- ont démontré une instruction' qualités incontestables

Le drapeau nu ~t>\ un de no? plu beaux réer ments, a été -aine avec enthousiasme, car a sa hampe brille une décoration gagnée sur le champ de bataille à Solférino t. est sous une tempête de bravos, aux cris Uf

Vive l'armée I que les territoriaux ont passé

Le commandant Déjelin avait les commancUrmrnt des batteries, le lieutenant-colonel Rous tell celle du at> régiment

Le • wrra fcs de Ch rt e dignement représenté l'armée d troisième hese ne MMMW atfW né sous l'uniforme et leur démarche énergique, leur -tir déridé ont les viwueitt aitiiurétt; ils ont fermé le uéOW du

Viafaaterie

L'ARTILLERIE ET LA CAVALERIE

L'artilHi montée a défilé au trot £ batterie fntervfllW serrés, l'artillerie & cBjfeval au galop

Le géofrtf dt Caban baron de SWroet, et génér-Mi de brigade Basset et Clément ont p SMMé de troupes bien <uitratné s

C'était merveille que de voirse succéder, dans une nétrie et un ordr parfaits, lesttnans et les caissons

Les lignes avaient emiron cent mètres de

Érfeur, sais n s^êche <\t de proftl l'on n'af 'fv;iit qu'un seul qu'un seul essieu

Les batteries des if·, et K r^pmenU font reeaeilli des applaudissements bien Mérités

L'artillerie a tenu à prouver qu'elle était la digne compagne, l'aoititmire inmspensaWe de nnltotarie, et qu'elle partageait avec cette dernière l'honneur d'être u reine des batailles

Le train des équipages militaires, ayant à sa tête le commandant bottier, a défilé derrière l'artillerie. Les traiuglots dont le concours est si apprécié, ont reçu leur part d'acclamatiouâ

Soudain, de claires et vibrantes sonneries éclatent l.a cavalerie s'avanee au galop, en escadrons à distance entière

Le générai de division Massiet précède rEcole spéciale militaire, et successivement, daas un nuage de poussière, les brigades de chasseurs de dragons et de cuirassiers passent en avalanche

Les sabres, les casques et tes cuirasses resplendissent au soleil, les étendards flottent et tes flammes multicolores des lances s'agitent gracieusement sous la brise qui commence à s'élever

Le défilé est fermé par l'artillerie de la première division de cavalerie

LA CHARGE

Après avoir défilé, toute la cavalerie exécute deux changements de direction qui la ramènent en arrière et parallèlement aux tribunes, eu lignes de masses

Ce mouvement précède la charge, autrement dit la marche au galop

C'est toujours là un moment solennel, et la foule l'attend avec impatience. Dans les tribunes spectateurs et spectatrices se lèvent pour mieux voir, grimpent aur les chaires, les barrières, les gradins

Les lorgnettes sont braquées sur l'horizon d'où la cavalerie va, dans quelques instants, se précipiter en avant

On aperçoit les officiera qui évoluent à travers tes escadrons, des bruits de commandements se devinent et les trompettes de toutes les divisions sonnent la charge

Dans un roulement de tonnerre, les escadrons qui se sont ébranles il la même minute, fondent en ouragan sur las tribunes

Les oftlriers s'élancent les premiers, et il revient à la mémoire cette phrase d'un général de cavalerie du premier Empire

Messieurs les oftlciers, rappelez-vous que c'est à vous à vous faire tuer les premiers

Le spectacle est saisissent. On entend le fracas des sabres battant le flanc des montures, les sabols des chevaux frappent les terrain etsoulèvent un nuage de poussière

Malgré eux, les spectateurs ont un mouvement de recul

L'ouragan de fer cependant s'arrête brusquement a trente mètres de la barrière fixe et, im mobiles, dans un magnifique mouvement d'ensembte, les eavatiers présentent les armes

Alors, un enthousiasme indescriptibles'empare de la multitude et de frénétiques applaudissements éclatent, mêlés aux cria de Yive la

France! Vive l'armé

LE RETOUR

Après avoir félicité le ministre de la Guerre de la belle tenue des troupes, les chef de t'Etat a quitté la tribune présidentielle et a regagné son landuu

Les troupes ont évacué dans le plus grand ordre le terrain de Longchamp, mais en raison de l'exiguïté de certains passages, tels que celui du pont du Moulin, elles n'ont pu prendre immédiatement la colonne de route

Aussi bien que dans la matinée à l'aller, les soldats ont été acclamés sur tout le parcours qu'ils ont suivi pour regagner leurs casernements

Le général Brugère, suivi de son état-major, a quitte le champ de courses par la porte de la cascade et a gagné immédiatement l'allée de la

Vierge au Berceau

La foule enthousiaste se précipite au-devant du brillant cortège, lui fait escorte, -t bien bouvent les cavaliers de la garde républicaine qui entourent l'état-major sont obligés de lui frayer un passage au travers de cette immense cohue

Sur tout le parcours ce sont les mêmes acclamations et les mêmes manifestations de sym pathie, et c'est ainsi que le gouverneur militaire regagne l'hôtel des Invalides, où il arrive vers cinq heures

UNE BACtMtB

La revue était terminée depuis près d'nne heure et la foule revenait aur Paris lorsqu'une bagarre se produisit,.près de l'ile des Cèdrcs, à quatre cents mètres aviron du pavillon d'Armenoncille

Un groupe d'antisémites, ayant à sa tête M

Dubuc. ronseitler municipal, croisa à cet endroit un groupe de socialistes

Des mots vifs s'échangèrent et l'on en vint bientôt aux mains. Au cours de la bagarre, M

Dubuc a été blessé assez sérieusement à la tête par un coup de canne disent les uns, pas une pierre affirment les autres

Quoi qu'il en soit, le conseiller municipal après avoir été pansé au uavillon des gardes-forestiers a été ramené à son domicile, 30, rue Beasrepaire. Dans la soirée, M. Dubuc a quitté Paris pour se faire soigner chti ses parents qui habitent une localité de la banlieue ouest

Du côté des socialistes, il y a eu trois blassés

MM. Ernest Dubois, ferblantier, âgé de vingt huit ans; ClaudeDefaux, maréchal, âgé de vingtsix ans. et Joseph Rozier, employé, âgé de trente cinq ans

Tous trois ont pu regagner leurs domiciles leurs blessures sont légères

Les amis de M. Dubuc déclarent avoir été assaillis par leurs advers:ur 8, qui auraient jeté des chaises tn fer sur leur passage

Les rocialistes disent qu'au contraire ils ont voulu seulement répondre à des provocations

L&rsque les agçuis de service au Pavillon d'Arménonviite sont intervenus, le calme était déjà réubii et les blessés étaient pan-^s

L'incident a donc eu moins de gravité qu'on ne le supposait tout d'abord

LES FÉLICITATIONS DU PRÉSIDENT

A i-sue de la revue, le Président de la République a adressa la lettre suivante au géneral

André, ministre de ta Guerre

Paris, le 14 juillet

Mon cher ministre t.a revue à laquelle nous venons d'asslster nous a permis de constater que l'instruction la discipline et l'entraiuement de l'armée ne laissent rien à désirer

Les modifications jugées nécessaires dans l'armement sont aujourd'hui réalisées, grâce au concours généreux du Parlement et grâce au patriotisme de tous les chefs et de leurs subordonnés à tous les degrés; elles assurent la puissance de cette année qui est la meilleure garantie de la durée de la paix

Les acctamations qui ont salué les élèves de nos écoles militaires et les troupes de première et de seconde ligne, témoiguent de fa confiance de la France daus sou armée nationale

Je vous prie, mon cher ministre, de transmettre à fi. le gouverneur de Pari et à l'ar mée qui a dtsfité aujourd'hui à Longchamp lUes plus vives Mi citations et celles du gouvernement de la République

Veuille agréer mon cher ministre, l'assurance de mes aenthnents affectueux

EiilLB LOUBET

Le général André a transmis en ces termes au général Brugère. gouverneur mili'aire de Pari,, la lettre du Président de la République

Monsieur le gourerneor

J'ai j'honneur de vous trensmettn la lettre cijointe que M. le président de la République a bien ouiu m'adresser a;>rès la revue de ce^our

Je vous pne de la porter par la voie de l'ordre la connaissance des troupes du gouveraeineat militaire de Paris en joignant mes félicitations personnelles

Le ministre de la Guerre a Informe le gouvernement militaire de Paris qu'à Inectsion de la

Réte nationale. il levait, dans les comptions habituelles, tes punitions des troupes du gouver nement militaire de Paris

La fête du juillet a été célébrée dans tous cs dépiruruenls, ec Algérie, en Tunisie, dans nes plus lointaines colonies, dans nos ambassades à l'étranger, avev le plus Tif éclat et na

Aucune note discordante n'a troublé cet élan sincère et spontané d'un grand pwpt nOHtfmorant avec une tierté joyeuai fns bel anni versaire de son histoire

À TRAVERS PARIS

A la Statue de Strasbourg tafèlerinage annuel 4 la statue de stpsbeurg a commencé hier matin par la visite dis #èves de1 1'Béole polytechnique, tjui, au nombre df une ont ouvert le détllé

A neuf heures et demie, les conseillers municipaux nationalistes, Mil. Galli et Uiriliier en tête, auxquels t'étaient jointe deux cents personnes environ, conduites par M. Millevoye sont venus à leur tour déposer une couronna d'immortelles. Après une asses courte pause devant la statue, le cortège s'est rendu devant la statue de Jeanne d'Are, où an bouquet tricolore attaché avec un ruban portant les trois lettres

L. D. P., a été dépota

C'est sur les granits boulevards qu'après avoir chanté la Marseillaise et crié Vive la France t que les manifestants sesont dispersés

Dans le jawHn des Tuileries, dont tes terrasses s'étaiant garnies de spectateurs, les Sociétés d'Alsaciens-Lorrains se sont réunies et mises en marche, pour venir, bannièreq déployées, détiler devant la statue dans l'ordre suivant la Lyre d'Alsaee-Lorrarne de Paris, le romité central de la Fédération des Sociétés alsaciennes-larraines de Franca et des cole-oies, les délégués des Sociébés alsaciennes-lorraines des départements la Société de secours mutuels et de prévoyance des Alsaciens-Lorrains de Paris, la Colmaiienne les Patriotes de la Mosetla, la Sehlestadtenne la Belfortaine, la Société philanthropique de

Sainte-Marie-aux-Mines, les Vétérans des armées de terre et de mer la Légion étrangère de Paris, l'Union des Combattants 1S7O

Au premier nng marchaient trois jeunes filles portant des drapeaux des Alsaciennes et un Alsacien, en costume national venaient easuite, précédant les porteurs de couronnes

Citons celles de la Fédération, de ta Société amicale et philanthropique, du Comité central des associations .gambettistes des Alsaciens résidant à Elbeuf, de la Société de prévoyance et de secours mutuels, etc., etc. Les différentes sociétés se sont rangées devant la statue de

Strasbourg pendant l'exécution de la Marseillaise

M. Sansbceuf présidé au dépôt des couronnes tandis qu'autour du monument les drapeaux et les bannières s'inclinaient

Par ordre du préfet de police, qui, dès le matin, assisté de MM. Touny, Mouquin, Noriot

Bouvier et Crinières, avait organisé le service aucun discours n'a été- prononcé. M. Josset, qui pour la circonstance, avait écrit une pièce de vers, s'est vu interdire le droit de la lire

Les sociétés, après s'Être reformées en cortège se sont rendues à la statue de Jeanne d'Arc, puis à celle de Gambetta, saluées sur leur passage par une foule sympathique

La dislocation s'est opérée place du Carrousel à onze heures et demie, sans incident

A la Statue de Boblllot

Comme de coutume, c'est a neuf heures du matin qu'a eu lieu, devant la statue du sergent

Bobillot, la manifestation des anciens soldats des troupes coloniales

La mémoire du Bobillot a été célébrée cette année avec un ectat tout particulier, car à l'Association tonkinoise étaient venus se joindre les anciens .soldats ayant pris part aux expéditions du Soudan, du Dahomey et de Madagascar

Le cortège, en tête duquel marchait una fanfare formée des anciens clairons et musiciens des troupes coloniales, est arrivé vers neuf heures et quart à l'angle du boulevard Voltaire et du boulevard Iiiohard-Lenoir, oùs'éiève la statue de Babitlot

Derrière la fanfare marchaient les anciens militaires, chamarrés de m6daiHes et de décora tions

De superbes couronnes ont été déposées au pied de la statue; citons celles de l'Association tonkinoise, des Anciens soldats des troupes coloniales, etc., etc

Une foule des plus considérables, qui avait suivi les manifestants, a assisté à la cérémonie et a escorté les vieux coloniaux leur retour sans qu'aucun incident se soit produit

Aux frtolrans de la Bastllle

L'aspect Je la place de la Bastille avec aes mille pavois battant joyeusement à tous tes vents, les magnifiques portiques faits de ballous lumineux dressés à l'entrée de la rue Saint-Antoine et des principales artères, était des plus séduisants

Au milieu, autour du monument, une fête foraine battait son plein avec ses mille bruits as sourdissants, ses musiques de parade qui contrariaient parfois de très bizarre façon les or chestres invitant à la danse, si bien que les danseurs ne savaient plus quel rythme suivre

Mais cela ne les gênait guère, et c'est au milieu de la plus folle gaieté que, la nuit venue d'innombrables couples se trémoussaient sous les lueurs projetées par des milliersde lumière

Et d'ailleurs, partout dans le quatrième arrondissement, ce ne sont que des fêtes joyeuses des bals fort animés, des illuminations splendides

Boulevard Henri IV, au carrefour du pont Sully devant l'ancienne tour de la liberté reconstituée on danse avec frénésie, et cela rappelle assez bien tes héros de la Révolution dansant sur les ruines fumantes Je la Bastille

Rue Saint-Antoine, place Baudoyer, rue du

Pont-Louis-Philippe, rue Saint-Louis-en-1'Ilc rue Beaubourg, rue Vieille-du-Temple, etc., etc des comités de quartier ont organisé des réjouissances diverses et des bals moltiptes, fort bien décorés où la plus saine gaieté n'a cessé de régner pendant toute la journée

Pièce de la République

On ne saurait oublier la place de la République avec sa fête foraine, dont tous les établissements éclairés à giorno projettent au loin d'immenses lueurs, tanJis que les ballons lumineux, les lanternes vénitiennes, jetés à profusion dans les arbres, les illuminations diverses, contribuent à donner à l'immense ç!ac où s'agite une foule en délire, un aspect féerique

Entin, les arroudissernents excentriques ont célébré dignement la Pète nationale

Citous, dans le vingtième arrondissement les réjouissances et les bals organisés rue Pelleport et rue Pixérécourt; ceux de J'avenue Gam betta, la fête et le feu d'artifice de la place des Tourelles; celle du boulevard de Bfilleville où le comitéorgauisateur a tenu à recevoir officiellement la municipalité; celles de la place tes Rigoles, de la pairie du vingtième, où les enfants ont eu leur part des réjouissances en prolitant d'une abondante distribution de jouets et de gâteaux

Dans le douzième arrondissement, c'est la fête de laplace de Rambouillet qui obtient les plus légitime succès avec ses décorations et ses illumi nations diverses, ses concerts, ses bals, ses attractions multiples

Daus le treizième, c'e,t autour du kiosque municipal, éléttamment construit au carrefour des boulevards Saint-Marcel, de Port-Royal et de l'avenue des Gobelinsque la foule se donne surtout rendez-vous

Partout la foule s'amuse avec entrain

C'est pendant toute la nuit que tes musiciens infatigables ont rait retentir les quartiers de

Paris de teura joyeuses contredanses

Place de la Nation

La place de ta Nation est un des lieux de réjouissance les plus fréquentées de Paris ep ce jour de fête générale

Enfante, jeunes filles et Jeunes gens y pris part, pendant toute la journée, à des jeux divers eouraes a pied, épreuves originale des plus variées, concours d a-tresse et de force, concerts en plein air, la foute a avait que l'embarras du choix; et, le soir venu, immense place. avec ses quatre rangées concentriques de mate surchargés de verres multicolores, de lanternes de ballons lumineux, entourant le superbe monument de Dalou, le Triomphe de la République que des lampions ingénieusemeat disposés à sa base foet ressortir, offrait un coup tlœil vraiment superbe

De tous cotés des orchestres avaient sur si comme par enchantement, partout l'on dansait au milieu des rires et des chants, du tir des fusées, et l'allégresse était générale. A citer les bats du carrefour de la rue des Boulets et du boulevard Voltaire, eux de la rue de Charonne du Paubeitru-Satot-Antoine, des rues de MooI emplacement de la fêle était illuminé et pa voise avec un goût délicieux

Dans le Dixième Arrondissement

Dans le dixième arronaissetueul. 00:11 aie tous les ans d'ailleurs, on a fut admirablement les choses, et les rues du Fa i>o u-g-i uai-OeQis et du Ka.utbourg-S<iiat-MarUû, avec leurs mats enguirlandés e fleurs et supportant des rampes électrique qui traversaient la chaussée de dix mètres eu dix mètres, effraie le plm ravissant spectaele

Le di Mm arrewIieteweM m ite ntrt t ne une mention feiea spéciale

Il a été procédé, a neuf heures dn matin, à la mairie, à la distribution des prix Juillet aux enfants ms écoles WKftnunalàB^t la proclamation (Ne réromp É)M£ accanMes par la caisse des éettltsi au personnel ens g anU qu'a présidée feanaire, H. Bonnet

Sur l'estrade d'honneur sous avwn remarqué la présence tte MM. les djvints, du membre de la délégation cintottale, de la mmiarim scolaire et de la caisse des écoles

Les récompenses, trop ne-mbreuses pour çae nous puissions en donner fa liste. eott-sisuient en prix et en livrets de cance d toargae

L harmonie du dixième arroaaiwcment la

Ville de Paris sous l'habile direction de M

Artttnr Pourban, a prêté son gracieux concours à cette cérémonie

Ajoutons qu'en quittant la mairie elle est venue au Petit Parisien jouer plusieurs morceaux de son excellent répertoire, ontre autres Gloire au Travail, une oeuvre nouvelle très enlevante paroles de M. Jutes Pouchan, musique de M

Louis Prudhomme

Un exemplaire de Gloire au Travail, joliment niu ré par le peintre G.-G. Lio, a été offert nu

Pettt Parisien ainsi qu'au sympathique et très dévoué président de t Harmonie, M. Louis Basset, à qui l'œuvre est .iéciiée

Le président de l'Harmonie, son direetenr, les eem nissaire général, M. Henri Grange, le ecritaire, M. Louis Geodarme et tous les musi ciens ont bien voulu accepter un vin d'honneur que nous leur avons offert, et des toasts chaleureux ont été portés

A L'EXPOSITION

La journée d'hier a été exceptionnellement brillante à 1 Exposition, maigre 1 attrait énorme exercé sur nos hôtes, étrangers ou provinciaux par la revue de l'armée de Paris à Longchamp

Une foule cnmpacte, à huit heures du matin assiégeait déjà les guichets aux abords desquels se tenaient des nuées de camelots, sans compter les mendiants. auxquels le libre exercice de la mendicité est permis ce jour-là

Dès l'ouverture nés portes, la foule se disperse avec des cris joyeux, des ch insons et des rires vers les jardins du lUiamp-tie-Mars

Au Champ-de-Mars

Là, tout présente un coup d'œil vraiment superbe. Les jardiniers ont replanté des fleurs ravivé les gazons par d'abondante arrosages désempoussiéré les arbres et ratissé soigneusement les allées

Le soleil brille joyeusement daim un ciel pur où courent seulement quelques nuages légers

Le vent souffle en brise, il (ait doux, il fait beau le temps rasséréné a gâté décidément les visiteurs

On s'installo gaiement à l'ombre, on déballe des provisions apportées on petits paquets dissimulés dans les poche, On rit, on cause, on échange des plaisanteries, on s'amuse ferme enfin, tout à la beauté du site et & la joyeuseté de l'heure

Au sommet des mâts, le long des corniches des palais éclatants de blancheur, des oriflammes etdes drapeaux palpitent comme d'immen ses ailes multicolores agitées par le vent tiède

Dans les galènes, c'est une animation peu commune. Nombreux sont, en effet, ceux qui sont venus à Paris en train de plaisir ceux-là veulent tout voir, tout admirer, tout connaître

Ils étaient là à l'ouverture, ils s'en iront avec regret quand les tambours battront la retraite et lorsqu'ils quitteront, pour n'y plus revenir peut-être, la grande tête de la paix et du travail, ils emporteront l'inoubliable vision d'une ville d'or et de lumières, glorieusement érigé dans du soleil et reflétant, le soir venu, ses illuminatinns innombrables dans les eaux embra sées delà Seine

Au Trocadéro

L'animation, très grande au Champ-de-Mars est pius grande encore, plus fiévreuse surtout au Trocadéro

Là, dès les premières heures les cloches du

Kremlin ont joyeusement tinté pour saluer les hôtes de la sainte Russie; plus haut scmblc-t-it plus grand, dans la lumière blonde, l'aigle d'or des Homanotf éploie ses ailes immenses et sembla regardeur d un œil plein de fierté le globe resplendissant dwiroleil

Nos botes étrangers ont tenu à dignement saluer le peuple de France; tous lea drapeaux étaient dehors, toutes les oriflammes, tnus les fanions, toutes les bannières étaient déployées

Mais nulle part le spectacle n'était plus pittoresque que dans la partie du Trocadéro réser vée aux colonies françaises

Ceux que les lois de t'expansion coloniale ont fait fils de France ont tenu à témoigner à leur manière leur attachement à cette patrie lointaine dont ils ne connaissaient que les couleurs, et qui, à leurs yeux étonnés, a étalé les mille preuves de sa puissance et de sa beauté

C'est dire que le vacarme a été énorme, fantastique, insensé. La voix mélancolique des muezzins algériens se mèlait singulièrement aux piaulements suraigus des Annumitôs et des

Chinois, aux chants lents et graves des Laotiens et des Cambodgiens, au tintamarre assourdissant des derbaucka , des gongs, des tamtams, des guzlas, des tymbalons et des (lûtes de roseaux

Tout cela rugit, siffle, griace, ronfle, tonne sonne et retentit extraordinairement. Toutes les races sont mêlées, tous les idiomes se confondent. C'est la tour de Babei, et quelle tour

La Rue des Nations

Les commissaires étrangers ont fait preuve hier, envers le commissariat général français d'une reconnaissance unanime. Tous ont collaboré dignement à l'éclat de la Fête nationale

Tous ont cherché à rendre, selon leurs moyens et dans la mesure du possible, un solennel hommage à Paris, la grande ville hospitalière, et à la France

Le coup d'œil présenté par la rue des Nations était vraiment incomparable

Tout le monde conoaîtaujourd'hui, pour l'avoir admiré, même d'après une reproduction photographique, ce prestigieux diorama offert par les palais étrangers tu promeneur qui los contemple de la rive droite de la Seine. Qu on imagine cette succession d'architectures variées, du sémaphore suédois au burg allemand, du clocher flamand à la coupole américaine, toutes enrubannées d'oriflammes claquant au vout, pavoisées de leurs propres étendards , ornées aussi de tentures tricolores, de drapeaux aux couleurs françaises

Les péristyles allemand, anglais, espagnol autrichien, italien, étaient tendus de bannières entrelacées, 4'écussons entremêlés de façon éloquente. Sur les terre-pleins des pavillons, des musiques étrangères; la Sousa-Band, la fanfare belge de Sainte-Céciic, alternaient, pour la joie des promeneurs, les hymnes de l'Europe entière avec de vibrantes Marseillaises

Des réceptions avaient été organisées dans plusieurs sections officielles pour les colonies étrangères. Ces petites cérémonies, auxquelles avaient pris part le personnel diplomatique de chaque paye ut des membres du commissariat général français, ont pris lin à midi a foule serrée des visiteurs a pu, dès lors pénétrer partout son aise, montrant par sa persistance à longuement séjourner dans cette partie de l'enceinte eénérsle qu'elle goûtait particulièrement les efforts faits par les commis saire. étrangers pour solenniser l'anniversaire le plus éclatant de la Révolution frauçaiaêAux Invalides

Les architectes des palais de l'esplanade des

Invalides fureut prodigues de doctu'ioas, dg terra?seâ, d'enjolivements de toutes sortes pour chacun de leurs édifices. Les drapeaux, qui tous tes jeun flotlateat allégremeat au^iessos des gaietteivftviaMaieai devoir suffisamment égayer les fiaçades toMnpeaMes et puériles dee menumente eonewtréa à l'industrie

U fut quesiiou de ne rien ajouter pour la Fête nationale à la décoration extérieure qui subsistait depuis l'onverture de l'Exposition. Et l'ad ministration -'en tint à cet avis

Mais les exposants ne l'entendirent poiot de la sorte. Les millier de promeneurs qui parcouraient hier les sections françaises et étrangères de l'Esplanade, aussi que oies saleos dea Manufactures mlionaleJ1, ont pu s'en convaincre

Un véritable liébordement de drapeaux, df tentures et de guirlandes avait recouvert d'une étincelante parure tricolore les revêtements de pierre blanche et les colonnades extérieures des palais. Des trophées de drapeaux étrangers se métaient aux couleurs nationales

Et le 14 juillet fut alnai dignement commémore par nos Industriels et leurs concurrents du monde entier

Sur la Rive droite de la Seine

Peu ou point de décorations particulières, de pavoisements d'édifices dans la rue de Paris doat 1 an million ordinaire suffisait amplement aux promeut. ur;s d'hier

En revanche, les serres monumentales de l'Horticulture, le palais des Instruments agricoles, les pavillon de la Ville dt Pana, les jar dins des berges de la S iM avaient été dignement pourvus de guirlandes et d'oriflammes beor téfputtèn massive beauté a nuffl comme toujours^ aux deux palais du Beauxr

Arts poor triompher sana eonteste au milieu de tant de m fia perspective du pont

Alexandr ^ aMpÉtnanieot pavoiaé, a suscité, conHBep rs dm ' es précédentes, les ad inn iti m la plu onilMui i 1 l

Loin (Têtre déUiadtepar ses fidèles, l'Expédition a rtçn ni' i- U ùtte de nouveaux pèterios du pr -rèa. Se organisai eurs ont pu compter une btiic journée de plus à leur actif

Les Entrées

Le nombre des-waiteiirs a été, vendredi, de dont 150, Ma amc tickets

Dans ce total, l'anima de Yincennea fgmre poar entras

La fête de nuit a obtetra un réel succès, car Il y eu, de six heures du soir à la fermeture de tickets

Voici comment sa décomposent les opérations da contrôle

Entrées payantes t

Jetons d ouvriers il

Anaex de Vinoennes (tkJietE

Jetons et cartes

Les tickets avaient regagné hier le cours ontciel de centimes

LES MATINÉES GRATUITES

Les amateurs de spectacles gratrtita n'avaient cette année que l'embarras du choix. La commission municipale s'est montrée prodigue. Ja mais elle n'avait offert aux Parisiens un pareil programme. Songei donc en dehors des théâtres subventionnes, l'/ltukm, Cyraat><J Bergerac

Madame Sam G(ae\ quelle aubaine, d'autant plus que chacune de ces pièces est jouée par lis Rrtistes ordinaires avec Mme Sarab Bernhardt

Coquelin, Réjane. Combien ont dû regretter de ne pourvoir faire les trois théâtres? Mais il a tallu opter, et le théâtre Sarah Bernhardt, la PorteSaint-Martin et le Vaudeville ne manquaient paR d'amataurs. Il y en a trop même, hélas! car plus d'un ont eu ta pémb! sensation d'entendre prononcer le mot • complet et de voir les portas se refermer. La Préfecture de police a dtSeidément une connaissance approfondie des spec tacles gratuits

Les services d'ordre y sont réglés à la perfection

Vingt minutes avant le lever du rideau, l'entrée commence et elle continue par petits groupes jusqu'à ce que tous les fauteuils soient occupes

Par mesure de précaution, les strapontins ne sont jamais utilisés ces jour

Comme d'habitude, les soldats sont favorisés et dispensés de faire queue ils entrent directement, et ce n'est pas une des notes les moins gaies de ces salles que les taches colorées que font leurs uniformes au milieu des toilettes populaires

A TRAVERS LES THÉATRES

L'Opéra demeure toujours le point de mire des amateurs de spectacles gratuits. Le grandiosa du monuments attire autant, sinon plus que le programme. On donnait hier Patrie! (excellent choix pour la FPte nationale). La pièce de

MM. Sardou et Paladillu: a produit grand effet sur le public populaire qui a manilesté sa satisfaction par de chaleureux bravos. La Marseil toiae, chantée avec brio par M. Noté, a provoqué un enthousiasme unanime

La Comédie-Française, reléguée à l'Odéon n'en a pas moins attiré uo grand nombre tle spectateurs que le beau drame de Ponsard,CAartoMe Cortiay, et la MarseitUtUe, magistralement dite par Mlle Dudlay, ont électrisés

Faut-il dire (lue Sai'ah Herahardl a été admirable dans l'Jitflon, qu'ello a joué mieux que jamais et où elle a été applaudie, acclamée plus que jamaie aussi ? Paut-il ajouter que Coquelin s'est surpassé dans Cgr'ano de Bergerac et que Réjane a été idéale aaus Madame

Continuant notre tournée, nous constatons que immense salle du ChAtclet est bondée et que la Poudre de l'erlinpinpin émerveille et amuse tout le monde

A la Giilté, le succès de Rip n'est interrompu que pour laisser acclamer la Marseillaise, fort bien chantée par Ni. Perrin

Les Deux Gotses lriomphant à l'Ambigu comme aux plus beaux soirs de ce drame populaire

Le théâtre de la République donne la dernière de la tloualcusc, et la Marseillaise chantée par

Mlle Gagé; et à Cluny, les amateurs de rire s'amuseni aux aventures de la Marraine de. Charley. Ici également la Marseillaise estchantée par une artiste, Mlle Poucher. Succès sur toute la ligne. A LOPÈRA-COMIQUE

L'Opéra-Comique mérite cotte anuée une mention spéciale. M. Carré avait réservé pour cette matinée la première d'un à-propos de MM

Georges Boyer et Lambert, intitulé La Marseillaise

On y voit Rouget de Liste chez ses amis Dietrieh parler de patriotisme aux grandes person nes et d'amnur à la jeune et gracieuse Marie. Le vieux Dietrich, en entendant des manifestants qui criaillent la chanson brutale et sanguinaire du

Ça ira, avait nxprirné le vœu qu'un hymne plus pur, uniquement patriotique, lût compose pour le peuple Cet hymne, c'est Rouget de Liste qui va l'écrire. Resté seul, Il est saisi par l'inspiration il s'assoit, prend une plume et écrit fié vreusement. Pendant ce lemps l'orchestre joue en tâtonnant des ébauches du thème de la Marseillaise, telles qu'elles se présentent d'abord à l'esprit de Houjçèt avant de se constituer dans la forme définitive. Enfin il a terminé, il appelle tout le monde et chante le premier couplet, qui soulève l'enthousiasme

Dietrich lui prend le papier des mains, chante le second couplet, et les assistants reprennent en choeur le refrain. C'est tout. mais l'effet est très grand. Ce petit ouvrage, qui n'a d'autre ambition que d'être un cadre pour l'hymne natio nal, est joue avec flamme par MM. Léon Beyle

Bouvet et Delvoye, et charme par Mmes Marie de l'Isle et Garden

Il accompagnait le Juif polonais, qu'on a écouté avec intérêt

Les enfants des écoles n'étaient pas moins bien partages, cette année; à l'Hippodrome, au

Cirque d'Hiver, au Cirque Medrano, au Trocadéro, à Parisiana on leur a donné un spectacle fait pour eux et un goûter copieux, pancm eteircenscs. On a pensé à t< ut et à tous

LA SOIRÉE

A la journée superbe, mais d'une températnre un peu élevée, une soirée douce, propice aux longues promenades, a succédé. Les Parisiens en ont largement profité pour célébrer à leur façon, après le, solennités ofllcielles de l'aprèsmidi, le grand anniversaire national

En raison de l'Kxposition universelle et par égard pour les innombrables étrangers venus parmi uous à cette occasion, les réjouissances populaires avaient été quelque peu augmentées dans tous les quartiers o ntrauxoo excentrique

Avec un peu pius d'éclat que toc des fêtes précédentes, les granJs boulevarda, lea voioe prin cipales, les faubourgs, étaient gaiement pavoises et décorés d'une profusion de drapeaux

LES BALB

Les amateurs de chorégraphie en plein vent s'étaient surtout portée vers la place de la Bourse où avaient été installés deux orchestre . Cefct évidemment l'endroie de Parie où l'on a le ptus dan é; en effet, à part les lampions, dus à l'initiative privée, venant cornp! ter!es illuminations oflicielies, seize autres bais ont été donnée dans un espace de deux kilomètres carrés

Aux Halles, où cependant or avait beaucoup dansé la veille, des intrépide ont célébré, en agitant aux sons de la musique, la Pîte ttatioaale avec uue véritable gaieSé et une bonne hu me r qui n'ont cessé qu t l'aobe

Dans le cinquième arroiMiiflHMMat, devant Je

Panthéon, un ccfeettr , m m ~ Mietens français et enaxnola. a lut aster peadant toute la nuit du étudiants, des étudiantes, et aussi les habitants du quartier un'ts par le plaisir en une tourbante fraternité

Atrx Battgnolles, devant les carrefours Monceau, Car'iiuftt, place Perdre, rue SawlTmy, rae

Batagoy, ne foule de petits commerçants du quartier, heureux du prétexte qui leur éUit deuné de ne pas se coucher de bonne heure, se sont amusés franchement, faisant concurrence la jeunesse, qu'une matinée occupée à des jeux divers n'avait pu fatiguer

Devant tes cafés du centre, les industriels que teu'.e fatt surgir tous les ans la fête nationale acrobates, mimes, chanteurs ambulants, ont dé faire des recettes sérieuses. A minuit et demi deux hommes de bronze qui semblaient l'être retirés des aflaires après fortune faite. comptant la recette près d'un kiosque à journaux, arriraient tu joli ehiff.le de 62 franc

Boulevard Sébaetoool, une jeune fille montée ur dee éehasees, qui avait pendant une grande partie de la soirée dusse aux sons d'un orgue de Barbarie a réexilté, en gros sous, 37 francs

Rue des Petits-Champs, à l'angle de la rue de la Banque, des musiciens ont accompli un tour

Je forée peu ordinaire Commeoeaért t jwr à du manu, lidèievaa p– f,atnn yeettre f rwqtte de repos, fait MMédtr km Mtinm aux peu les taxurkae aui quadrilles

Um dizaine de joueur 4 bUioa avaient transformé le pont de reurope en salle de danse enlevant au M eitee rae de Home une partie de ses ildèles

Dans la gare < t.i ^are, 1 l'aide d'on piston d'un trombon tambour, trois jeunes gins débarqu. in de banlieue ont fait danser cinq h six. i-cnts personnes, venant comme eux de la earnp wne

L s quartifr- •> ̃̃••-̃" >̃>•> ont été, à partir da hntt hoaps .veinent animés; à

Ooint"< tie i.nt devenue imposMNw aux earr. faurâ, ua uue multitude de coti plea dansaient joyeusement, aux sons des or

On a dansé Montmartre, à la Villette, h tr

Chapelle, aux Buttes-Ghaumout et à Méuil montant

LES CLXUMINATIoN

Depuis l'ouverture oltteieile de l'Exposition, le i avril dernier, jamais ffte nocturne comparable en beauté à celle d'hn<r n'avait été oîïerto aux vigiiettjpg

Flamboyants de rampas lumineuses, de giran dotes électriques, de guirlande itinérantes, de gerbes fixes diversement colorées, les palais du

Uiamp-de-Mars, du Trocadéro, de la rue des

Nations et de l'esplanade tic-a !nv ti4es oontondaieat en en mutrnilVim iuntirtiinÉinat

L<> fontaines luni niasses Irmâam&tk fuit de leurs clarté soudaines, ineessamméat renouvelées, devant la féerie de lueurs du château d'eau, surmunté de sa créta spiendide, ooBime sculptée dans un cristal da rêve

Au milieu de tout parmi cette débaucha d'iltuminutions et de coloris, prodigués à l'ernvi des millier et des milliers de promeneur ont circulé lentement de oeuf heures et Je mie du soir à minuit

Le bruissement gai dune foute paisible et rieuse emplissait l< s aller fraîches du Treoadero et des jardin- inps-Blysées. liwin dée do jets lecu areune de oelUs dépense énorme d'aciiviu; uue pour oUe, pour aa joie d'un instant, une autre foul>>, plus bruyante et plus résolue il iouir .i- tout ce- suecUb! offert 4 sa j: >it sans relâche les grandes industrielles, au

Entre les berges iliuminéea de la Reine, des yachts pavoisas mi i (ii- taux de bengule e: mmontaient s ;e, le cours du neuve. Ues inilin-is .!t: ;iroinc!iours juchés sur las p.,rapeta, massés sur les terraeses dominant les quais, contemplaient cette fête nautique, modeste eu propurUont>, mais daaplua réussies

A minuit, enfin, les deux cent mille personnes éparses dans l'enceinte ^Ànérale, ta gré de leur fantaisie, au<M- ̃'̃̃̃> ?;̃̃' cliau dément acclamées ou <i< uses du Château-d'Kiu, ont gardes républicains dont les lamh< aient la fin de la kermesse. Toutes ont 'in après trois heures d'enchaotcmcii. .hirant que stHi'igiiMicnl les lueurs et que la féerie aombrait dans l'obscurité ativaliUsaule

A peme les Parisiens avaient-ils eu les tetnp de revenir de la revue, que sur tous les pointe de Paris, du centre aux extrémités des excentriques, les rues s'illuminaiôn eut donné le signal de cette superbe éulosiuii .la lumières multicolores

C'est que, cette année-ci, pouvoirs publics, enmités de quartiers et particuliers se sont sur passés et ont merveilleusement fait les chose fle nesont partout que voûtes de feu aux innom bra'bies tampiom. ballons lumineux jetés à profusion dans les arbres, girandoles de globe etac triques, tulipes multicolores dont le feux divers sont projetés au loin par de puissants réflecteur métalliques

Aussi de fort bonne heure, la foule, déjà 1 anse mais avide d'amusements et de spectacles nouveaux, a partuuru en tous sens le centre da

Paris, admirant les supvrbes illuminations <le monuments publics, les spirales lumineuses de la tour Suint-Jacques, les rampus du tritoanal ^le commerce de la préfecture de police superbed'un merveilleux effet, les il lu des grands boulevards, de la rue Hoy.iiç, <f' la rue du CJuatre-Septembre et principaloment dfs rues Saint-Denis, Saint- Martin, des Jrûn ur , oil lu- comités de quartier ae aont réellement surpassés

Citons enrore la rue et le boulevard du Trmfile, la rue Héaumur, la placo de la Ifclpiibliquo le boulevard Sébaatopol, I'uvi-hhp Virimn lo pont au Change, miperberri' -s surchargés de lustres et relu i girandoles, etc., etc

LES FEUX D'ARTIFICE

Mais ce sont surtout les feux i tirent et captivent la foule, et a souhait car on en a tiré hier mr an rom

Neuf, au viaduc d'Auleuil sur la tnrra^KC des

Tuileries et.au pare Monuouris, sans cntnlr6er les feux de joie de la porte de ftomainviile, de

Au Pont-Neuf, lea fuHéen et les piècne montantes sont rigoureusement présenta en raison,4e l'espace insuffisant et dçs risques que pourraient courir les habitants riverains

Toutefois le spectacle ne laisse pu que d'être attrayant, car tes artificier ont organisé des feux d'eau remarquables qui arracbent des 4pplaudis-ements à l'assistance

Par contre, au Point-du-Jour, le viaduc d'Anteull permet toutes les licences, et les artillcier ee livrent à de véritables débauches de pyrotechnie

Outre les gerbes de fusées de toute nuanws et de toutes dimensions, let soleil gigantesques les ligures allégoriques, les chateaiu-J cuu, les pièces montées, la /ouïe applaudit à outrance le bouqual, lit gloire de la République, d'un mar veilleux effet

Aux Tuileries se sont mirtout des pièce 4e pyroiechmo fixes qui ontété installées sur toute la largeur de lavaste terras:- a place de la Concorde, et les magnifiques piéaes h rm .in. ;.t j^rlui., aa merveilleuse façon avec tel illuminations superbea de la place

Au parr Montsourw, la foule est considérable et applaudit sana réserve le tir dae pièces montées précédé et suivi due fusées à pluie lumi neutte, ainsi que le bouquet finit Illuminant et emhraaant tout d'un coup l'immease parc

Aussitôt, aprèa la fuulc. revient lent le centre de Paris et se répand dans quartier pour y danser joyeusement jv premières lueurs du jour

DANS LA BANLIEUE

La fête du Juillet a été célébrée dans toute la banlieue avec un entrain qui rte le Cède eo rien à celui dom années précédentes ttè la veille, da e toutes les mairies, d'importants secours avaient été distribués aux indi gents le soir de brillantes retraite aux tlambeaux avaient été orgaoi ee av c le ootu-.onrs des pompiers, des sociétés musicales, Me gymnautique, etc

A CootrlMro#e, la tête avait on aragramma la remise sulennelle du prix de mérite (legs Madiraa, une nomo ét406 ir.) à ta jeuoe Blla dé signée par les B Ba iBuniripai

Lelue de cette aanée est Mite Eugénie Qu antin, relieuse, âgée dé trente-trois ans, demeu rait il$, boulevard Htneau, orptielme, et qui ar son tra aH. procure tes raoveM l'exWteacei à non grand-pére et à sa grand'mère patern

La remise du prix a eu lieu data la Mite des mariages de la mairie. M. Bourrier, maire, a prononcé, une éloquente allocution

Itnmédiaten) ni ffrande aille des fêtes, a eu lieu un grand festival offert aux élèves des écoles oœoMMuUes

Le soir, l'animation était grande, ainsi que dans les différents bilfl organisée par les comités

A Aauiér a, place de la Station, roadpo int des Bourguignon , quartier Voltaire, bnfla'nment iliumint'-s, on a dansé jt) j 'au joar

A CUrhv, les comités eifuarti(w su rt rivalise de zete et leur fête avaient Mtàié beau o fï de monde

A Levallois-Perrelon a dansé toute la nuit le bals de la plase de Cb&toaudua, de la rue

Victor-Huf.'o, d<; la place CormeiUes etc., etc. ont été particulièrement brillant

A SeulUr, la fête a été dignement éteinte c'est le grand bal de nuft ergiwlKé sur le terre-plein de fa mairie qui

A iVanterr , Sarewiwss, GennevIlHerm, Colombes, BoUi-Colombi-s, ArgeottoU, 9tc l'entraiti n'a fu M oindre et oa éifiOttOcni et brillamment céMtoréia Brande date republiComme toutes les a nées, la municipalité de

StUnt-Veols avait lort bieii hnm et m programme dei fîtes et fi niea était fort complet

Dès neuf heures, aD Impoeant eortftffe tomposé de la municipalité, des fK>mpi i t -4k toutes lerweiétée m me le de gynukasU^ue