1TINGT-CINQUIÈME ANNEE. NI, 8661. 

Le numéro oen.-tlin.es 

DIMANCHE i5 JUILLET iô» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne frais dans tous tes Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Sngblen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages'): 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

CHERBOURG 
Dans quelques jours la France entière 
aura les yeux tournés vers Cherbourg, no- 
tre grand port militaire de la Manche. Le 
Président de la République, accompagné 
des présidents des deux Chambres, de plu- 
sieurs ministres et d'un certain nombre de 
hauts fonctionnaires, ira y passer en revue 
l'escadre placée, pour cette fois, sous les 
ordres de l'amiral Gervais. Au moment où 
les questions si importantes pour la sécu- 
rité et la grandeur de la France, de la dé- 
fense de ses côtes, de la protection de ses 
colonies, de l'augmentation de sa flotte, do 
l'organisation de son armée coloniale, sont à 
l'ordre du jour, au moment où, chaque jour, 
des enfants du sol français s'embarquent 
vers des pays lointains, pour soutenir 
l'honneur du pavillon national, il était bon 
que le gouvernement de la République, re- 
présenté par son dignitaire le plus élevé, 
témoignât sa sollicitude et son affection au 
« monde naval ». Cherbourg a été choisi 
pour cette manifestation. 

La nature, qui s'est montrée si prodigue 
envers la Grande-Bretagne en la dotant 
d'une ceinture de ports et de rades pratica- 
bles dans tous les temps, a traité, en véri- 
table marâtre, la France, à laquelle elle a 
refusé ce précieux avantage. Que l'on jette 
les yeux sur une carte de la Manche et l'on 
verra que, dans toute sa longueur, il n'existe 
pas sur nos côtes un seul port, où un bâti- 
ment d'un fort tirant d'eau puisse trouver 
un refuge assuré contre l'ennemi ou contre 
la tempête. Pourrait-on citer Saint-Malo, 
d'un accès diftlcile, entouré de rochers, et 
où la violence des courants peut mettre en 
défaut la pratique la plus éclairée. D'ail- 
leurs, sa rade n'est pas lenable pendant 
l'hiver, et ne peut être considérée que 
comme propre à servir d'asile £ des navires 
d'un médiocre tirant d'eau, 

Dans l'année 1687, Louis XIV obargea le 
maréchttt Vauban de visiter les côtes de la 
Normandie et de mettre à l'abri d'entre- 
prises hostiles tous les lieux qui paraîtraient 
favorables à un débarquement. Il lui donna 
encore pour mission de fonder à Cherbourg 
un port considérable, qui fût capable de 
contenir un grand nombre de vaisseaux. 
Vauban ayant étudié la question sur les 
lieux mêmes, caractérisa par un trait toute 
l'importance de la position de Cherbourg 
en appelant ce port « l'auberge de la 
Manche 

C'est surtout dans l'année lors du 
combat désastreux de la Hougue, que la 
nécessité d'établir sur cette partie de nos 
tôle% un port militaire se lit sentir d'une 
manière plus impérieuse En effet, on n'ignore 
pas que la flotte du comte de Tourville, 
composée de 44 vaisseaux, ayant livré com- 
bat à la flotte anglaise, composée de 84 vais- 
seaux et d'un grand nombre de brûlots, fut 
obligée de céder au nombre, et que 29 vais- 
seaux seulement, ayant réussi à gagner 
Brest, échappèrent à une entière destruc- 
tion. Le Soleil-Royal, vaisseau de 120 ca- 
nons, qu'avait monté Tourville pendant le 
combat, fut si maltraité qu'il n'eut d'autre 
ressource que de se réfugier sur la rade de 
Cherbourg, où il fut détruit par le feu des 
vaisseaux anglais, à la pointe du Homet. Le 
vaisseau le Triomphant subit le même sort 
l'entrée du port, et le vaisseau l'Admirable 
sous Tourlaville. Les douze autres vaisseaux 
qui s'étaient réfugiés à la Hougue périrent 
de'la même manière le lendemain Ainsi se 
trouva anéantie une partie de cette flotte, 
qui n'aurait Pu que quelques avaries à ré- 
parer, si Cherbourg lui eût présenté un abri 
contre la poursuite de l'ennemi. 

Le plus important de tous les travaux 
exécutés-pour l'établissement d'un port mi- 
litaire à Cherbourg est, sans contredR, « la 
digue ». Elle est la condition nécessaire, 
non seulement de l'existence de la rade fac- 
tice, qui serait restée ouverte et foraine, 
mais encore dn port militaire, qu'elle pro- 
tège. 11 est vrai, quant à cette dernière as- 
sertion, que la défense n'est plus assurée 
aujourd'hui par les ouvrages Gxes de la 
digue contre un bombardement. 

Parmi les projets de confection de la di- 
gue, on eut recours primitivement au plus 
défavorable, aux fameux « cônes » de l'in- 
génieur de Cessart, gigantesques caisses à 
claire- voie et pesant, après leur remplissage 

Ne 39. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBUXIÈMK PARTIS 

ZETTE 

VI (suite) 

Là, Il sortit de son gousset le médaillon 
confié à l'un des agents qui veillaient autour 
de la maison de la rue Vavin. 

Il l'ouvrit, n:garda la photographie. 

C'étaient bieu les traits de son ancien 
condisciple. 

Evidemment, le médaillon avait appartenu 
celle qu'il appelait 

ZETTB, 

On le trouvait, non sur la table où était 
servi le souper froid, mais sur uu petit gué- 
ridon placé dans l'encoignure, près de la fe- 
Avant de mourir, l'abandonnée le déposait, 
bien en vue, au milieu. 

Zettk. 

Il répétait ce nom. 

Dans l'obscurité de «on cerveau, une éclair- 
rie se ftt vite, obstruée par uu nuage, puis 
par une autre trouée lumineuse, que voilà 
encore une opacité profonde. 

Et il devait aller ainsi, de la clarté violente 
aux ténèbres où l'on ne distingue rien. tout 
le tempe, et il fut long, que durèrent ses ré- 
flexion». 

Reproduction rigoureusement Interdit*. t 

de pierre, 100 millions délivres. Le premier 
fut lancé à la mer le 6 juin 1784, et le ving- 
tième et dernier le 19 juin 1788. Le comte 
d'Artois, puis Louis XVI, étaient venus as- 
sister 8 ces opérations. Mais les cônes ne 
tardèrent pas à être détruits par les tarets 
et par la mer, et l'on se détermina au sys- 
tème plus simple et plus efficace d'une di- 
gue en pierres perdues, qui avait été pro- 
posé par le commandant de la Brétonnière. 
Les travaux, interrompus par la Révolu- 
tion, furent repris en par ordre du 
premier consul. Ils ne furent terminés, 
après divers tAtonnements, qu'en 1853. On 
estime qu'elle a coûté environ 70 millions. 
Des forts y sont établis, un central, deux 
pour les musoirs est et ouest avec ceux de 
Chavagnac, de Querqueville et de 1'lle Pelée, 
ils forment une ligne de défense protégeant 
la rade du côté du large et dans les passes. 
La digue de Cherbourg est certainement 
un des monuments les plus intéressants de 
la puissance du génie de l'homme. Tra- 
vaux gigantesques, qui eurent un but utile, 
et qui tournèrent au profit de l'humanité en 
préservant du naufrage tant de marins pous- 
sés par la tempête, 

Quant au port militaire, qui était le corol- 
laire et la conséquence de cette digue, Ri- 
chelieu en avait reconnu la nécessité dès 
Vauban, en 1686, endigua à Cherbourg 
et acheta même des terrains pour un éta- 
blissement dans l'anse du Galet. Cet endroit 
fut adopté par la commission de 1792, qui 
proposa d'y creuscr trois grands bassins: 
son plan ne diffère pas sensiblement de ce 
qui a été exécuté. On ne se mit à l'œuvre 
qu'en 1803, après un décret impérial. 
L'avant-port militaire nécessita des travaux 
remarquables pour son creusement dans le 
roc, à l'abri des envahissements de la mer. 
Son immersion Put lieu le 27 août 1813, en 
présence de Marie-Louise. Un premier 
bassin à flot communiquant avec l'avant- 
port fut inauguré le 25 août 1829 devant, le 
dauphin et porta le nom de Charles X. 
L'arrière-bassin fut achevé en 1858, et son 
inauguration eut lieu en présence de Napo- 
léon III, dont il reçut le nom, et de l'im- 
pératrice Eugénie; la reine d'Angleterre 
et le prince-époux assistaient à la céré- 
monie. 

Dans le même temps que s'accomplis- 
saient ces travaux primordiaux, on cons- 
truisait les cales, chantiers, ateliers, maga- 
sins, casernes, bureaux, et aujourd'hui 
encore ce port s'achève et se perfectionne. 
Une loi du 14 juillet 1889 a affecté au port 
militaire de Cherbourg 16,750,000 francs, 
principalement destinés au rétrécissement 
des passes de la rade. 

Somme toute, les travaux du port mili- 
taire proprement dits ont coûté plus de 
108 millions; les fortifications militaires et 
les bâtiments plus de 40. 

Indépendamment du port militaire, Cher- 
bourg a un port de commerce, où se trouve 
le vieil arsenal et qui communique avec la 
rade par un chenal qui se prolonge le long 
d'une superbe jetée en granit, bordée de 
parapets de mer haute, on y trouve une 
profondeur de 18 pieds d'eau. Il commu- 
nique d'autre part, au moyen d'une écluse, 
avec un magnifique bassin, qui peut conte- 
nir tous les bâtiments qui, dans les mau- 
vais temps, viennent se réfugier à Cher- 
bourg, Le port de commerce de Cherbourg 
est commode et sûr. 

La merveille de Cherbourg, c'est dono 
son port et les travaux gigantesques qui ont 
concouru à sa construction et à sa sécurité. 
Toutes les autres curiosités, assez rares, 
que peut offrir la ville, s'effacent et pâlis- 
sent devant celle-là. La ville, irrégulière- 
ment bâtie, possède de belles promenades. 
La plus ancienne église paroissiale de Cher- 
bourg, l'église de la Sainte-Trinité, date du 
quinzième siècle. C'est du dix-neuvième 
siècle, surtout dans la seconde partie, que 
datent la plup.irl des embellissements de la 
ville. Les antiquaires regrettent, cependant, 
la disposition déjà ancienne des monuments 
du vieux Cherbourg, les merveilles du roi 
de Navarre de 1359, le château et son don- 
jon, les tours, les douves profondes. 
L'histoire de Cherbourg est un peu celle 
de toutes les villes du littoral de la Manche 
le voisinage de l'Angleterre a assimilé leurs 
destinées. D'origine gauloise, puis sous la 
domination romaine et ensuite sous la do- 
i minalion frauque, Cherbourg, lorsque Gnil- 
laume le Conquérant fut devenu roi d'An- 
gleterre, se trouva à la fois placée sous la 
domination uormaude et anglaise. Philippe- 

Le comte lui disait l'âge deZette seize ans. 
La femme trouvée rue Yavin, défigurée 
dans son fauteuil, devait atteindre la tren- 
taine. 

La maltresse de Raymond, portait-elle à 
l'index gauche, cette ctcatrice qui déformait 
le doigt de. Lydie de FUtisbonne. 

Enfiu y avait-il eu erreur t 

Etait-ce Zette T 

Etait-ce Lydie î 

Mais voilà que le cadavre de la morgue 
avait Eté reconnu. 

Vandenesse ne pouvait, pendant les courts 
moments où il l'écoutait, où il l'interrogeait, 
mettre au courant M. de Terrique de ces der- 
niers détails. 

Cela n'eût rien changé, d'ailleurs, à la si- 
tuation d'aujourd'hut 

Mais cela lui confirmait cette innocence, à 
laquelle il croyait déjà. 

La femme de ce Rédal, qui le quittait, Il y 
avait deux ans, ne pouvait être la petite 
Zette. 

Ah ça ce pavillon de la rue Vavin, ce rez- 
de chaussée du crime ne servait-il pas à plu- 
sieurs ? 

Cette chambre n'avait-elle pas été, par ha- 
sud, le lieu de rendez-vous de différents 
couples d'amoureux ? 

Une telle supposition, ouvrait très large, 
l'éclaircie, devant le jeune magistrat. 
Et pour lui particulièrement, elle présentait 
les apparences de la réalité. 

ll se rappelait sa soirée de laveille, oubliée 
depuis l'étrange surprise du matin. 

La localaire de la rue de Maubeuge. cette 
de canif dans if contrat u, l'horizontale dont 
il montait encore l'escalier, non revenu d'un 
caprtce, qu'il sentait pourtant décroître Lv- 

Auguste s'étant emparé de la Normandie, 
Cherbourg devint ville française et fut alors 
entourée de murailles. Les Anglais en firent 
sans succès le siège en 1346. La trahison 
de son gouverneur l'ayant livrée au roi d'An- 
gleterre Henri V, Cherbourg revint enfin 
et d'une manière définitive à la France 
sous Charles VII, en 1450, le siège en ayant 
été fait par Richemont et les Anglais ayant 
capitulé. 

Vauban, en 1688, avait commencé de 
nouvelles fortifications, lorsqu'un ordre mal 
inspiré de Louis XIV les fit détruire avec 
les anciennes et le château même. En 
les Anglais firent une descente et livrèrent 
Cherbourg au pillage et à l'incendie. Le 
duc d'Harcourt, à la tête de quelques mille 
hommes, les força de se rembarquer; mais 
ils avaient eu le temps de détruire le port. 
Depuis cette époque, Cherbourg, abritée et 
défendue par ses forts et sa digue, n'a 
jamais plus été l'objet d'aucune attaque. Si 
l'avenir lui réserve de nouvelles luttes, le 
courage de ses défenseurs sera à la hauteur 
des gloires anciennes. 

De nombreux souvenirs historiques se 
rattachent à Cherbourg. Les souverains de 
la monarchie lui ont souvent rendu visite 
Henri IV, Louis XVI en 1786, Louis-Phi- 
lippe en 1833. En 1830, Charles X s'y est 
embarqué pour l'exil et, dix ans après, en 
1840,c'est à Cherbourg qu'eut lieu le retour 
des cendres de Napoléon l". 

En août 1880, c'est-à-dire quarante ans 
après, s'effectua le voyage du président 
Grévy, accompagné des présidents des 
deux Chambres, Léon Say et Uambelta, 
qui y prononça un discours fameux, C'est à 
Cherbourg que le tsar Nicolas Il a mis, 
pour la première fois, le pied sur la terre 
française. A l'aube du vingtième siècle, 
alors que le vieux monde se lance à l'envi 
dans les expéditions coloniales et lointaines, 
le Président de la République française, 
M. Lonbet, va visiter le nouveau Cherbourg, 
Il lui dira, comme on le lui a toujours dit, 
que la France compte, à l'occasion, sur 
son héroïsme et son dévouement à la pa- 
trie. 

JEAN FROLLO 

LE DÎRAILUamj DE GARGA3 
Nous avons raconté hier matin le grave acci- 
dent qui s'était produit la veille au soir sur la 
ligne de l'Est, à proximité de la gare de Gargan- 
Livry. 

Ainsi que nous l'avons dit, outre M. Jean- 
François Gérard, qu'on retira mort et horrible- 
ment mutilé, cet accident avait fait six autres 
victimes, dont voici la liste exacte 

1* Mme Marie Gruvière, demeurant 7, rue de 
Thorigny, à Paris, qui a ou les deux jambes 
coupées et a été transportée dany un état des 
plus alarmants à l'hôpital Lariboisière. 
2* Mme Heisse, âgée de trente-trois an;, do- 
miciliée impasse Maria-Girand, à Matakoff. La 
"malheureuse a eu la jambe gauche coupée net, 
et a ét6 dirigée, elle aussi, sur l'hôpital Lariboi- 
sière. 

3' et 4* Henri Heisse, cinq ans, fils de la pré- 
cédente, qui a été relevé couvert de contusions, 
de mime que son petit frère Louis, âgé de quatre 
mois. Les deux enfants, aprèfl avoir reçu les soins 
nécessaires, ont été transportés chez leur grand'- 
mère, Vime Bravet, demeurant 7, allée Lafon- 
taine, à Gargan. 

5* Mme Paaline Messelet, âgée de quarante 
ans. demeurant 2, avenue Thters, au tiaincy, 
grièvement blessée au côté gauche et en diver- 
ses parties du corps. Mme Messclet est soignée 
chez elle. 

6' Mme Alix, domiciliée rue de Meaux, à Li- 
vry, qui a été relevée couverte de contusions des 
pieds à la tête. 

Toutes ces personnes ont reçu les soins des 
docteurs Gréquy et Leflaivre, médecins de la 
Compagnie de 1 Est, qui étaient arrivés dans un 
train de secours avec les ingénieurs de la com- 
pagnie, et du docteur Astangul, de Pantin, ac- 
couru avec M. Marie, commissaire de poiiee. 
Nous avons fait prendre hier dans la soirée, 
à l'hôpital Lariboisière, des nouvelles des deux 
malheureuses victimes qui y sont soignées. Il 
nous a été répondu que Mme Gruvière et Mme 
Heisse étaient dans un état stationnaire, et qu'il 
ne s'était produit ancune complication, bien que 
la première ait dû, dès son arrivée a l'hôpital, 
subir une doubleamputatinn. 

Les médecins qui les soignent l'une et l'autre 
ne peuvent encore se prononcer définitivement, 
mais ils ne désespèrent pas de les sauver. 
Dans la journée d'hier, M. Marie, assiste des 
ingénieurs de la Compagnie des chemins de ter 
de t'Est, a poursuivi son enquête pour essayer de 
découvrir les causes de l'accident, mai, il n'est 
arrivé à aucun résultat définitif et t'on n'en est 
encore qu'aux hypothèses. 

Le magistrat a entendu nelammfint l'aiguil- 
leur Georges Thiboust, âgé de vingt-cinq ans, 
qui était chargé de lancer le train sur la voie de 
Gargan. 

Cet employé a affirmé avoir fait les manœu- 
vres nécessaires. D'ailleurs, d'apréa ses déclara- 
tions qui ont été reconnues exactes, le* six 
premiers wagons avaient kaivi la bonne voie, et 
ce n'est que la septième voiture qui a aiguillé 
sur la ligne du Nord, entraînant les deux qui la 
suivaient. 

A ce moment, Thiboust qui tenait toujours le 
levier faisant mouvoir raiguill«, ressentit une 
très forte secousse. Pour cet employé, dont la 

die de Ratisbonne, ne paraissait pas 1 son 
domicile depuis trois jours. 

Son signalement correspondait exactement 
à celui de la femme de la rue Va vin. 
Si l'on ne pouvait parler au visage, littéra- 
lement enlevé, à l'exception de la bouche et 
du menton, la taille, la corpulence, répon- 
daient à celles de la victime. 

Et, détail qui formait la preuve la plus 
concluante, cette cicatrice à la main gauche. 
Pour Marcel Vandenesse, Lydie, toujours en 
quête de nouvelles amours, s'était taissée 
entraîner là. par un individu au courant des 
moeurs des flues galantes, un Pranzini, ca- 
pable, pour quelques bijoux ou quelques 
louis, de tuer celle qu'il vient de serrer dans 
ses bras. 

A moins que ce ne fut par un amant ja- 
loux, rival du gymnasiarque des Folies-Ber- 
gère. 

En tout cas, l'un ou l'autre, tirait à bout 
portant. 

Le pavillon était Isolé, au milieu d'un jar- 
din, nul n'entendait la détonation. 

Ainsi donc, cette Lydie de Ratisbonne était 
la femme d'un nommé Rédal, caissier dans la 
maison de chiffons ea gros, la plus impor- 
tante de Paris. la maison Duhalter. 

Il allait lui falloir convoquer le mari à son 
cabinet de juge. 

Et, revenant tout à coup a la préoccupation 
personnelle, bien naturelle, tout à fait légi- 
time quk, la dernière nuit, le hantait. il éprouva 
comme un rapide frisson lui prenant la nuque, 
lui courant le long de l'épine dorsale, frôlant 
ses talons. 

Il y était vu, chez cette Lydie de Ratisbonne. 
Aur.iit-il le courage de mener une iustruc- 
Agirait-il, dn commencement à la un. selon 
son devoir t 

responsabilité a été presque entièrement déga- 
gée, il est impossible que la c*ta*lrop*ie soit due 
&«d défaut d'aiguillage, car outre qu'il est à peu 
près établi qu'il a fait son devoir, il a été re- 
connu que les appareilla fonctionnaient très 
bien. 

On n'est donc pas loin d'admettre l'hypothèse 
que nous donnions hier, d'aprts laquelle cet 
accident serait la conséquence d'un orage épou- 
vantable qui s'est abattu sur Gargan deux heu- 
res avant l'arrivée du train 

Il est tombé sur la gare une telle trombe 
d'eau que pendant plus d'une heure les voies 
ont été complètement submergées. Or, les lignes 
sont établies sur un terrain essentiellement 
argileux, et les ingénieurs pensent qu'un écarte- 
ment des rails occasionné par l'eau qui a dé- 
trempé la terre et les traverses, a pu se produire 
subitement, causant le déraillement des trois 
voitures. 

UN CRIME_A PANTIN 
La ville de Pantin a été hier matin le théâtre 
d'une tentative d'assassinat très caractérisée, 
qui par ses péripéties a causé dans le quartier 
où elle a eu lieu une émotion bien légitime. Une 
femme sur laquelle o.i ne possède encore que 
peu de renseignements a tenté de tuer, pour la 
voler, une vieille dame qui n'a échappe à une 
mort certaine que par miracle, et qui d'ailleurs 
est dans un état des plu, alarmants. 

UNE YIEILLE RENTIÈRE 

Au numéro de la rue de Paris habite une 
vieille demoiselle de soixante-quinze ens, Aille' 
Ernestine ftenoux, propriétaire de plusieurs im- 
meubles situés à Pantin, et jouiesant d'une 
fortune rondelette. 

Malgré cette aisance, qui eut pu lui permettre 
un train de vie plus considérable, Mllc Henoux 
vivait fort modestement, à Pantin, occupant 
dans sa maison un petit appartement situé au 
deuxième étage. 

Elle habitait là toute senle, sans aucun do- 
mestique, se contentant d'une femme de ménage 
qui ver,ait l'aider chaque jour pendant deux ou 
trois heures. 

La vieille demoiselle était fort estimée de Res 
locataires et de ses voisins, ainsi que des four- 
nisseurs qui lui apportaient quotidiennement 
les provisions qu'elle leur commandait. 
DÉCOUVERTE DU CRIME 

Dans la matinée d'hier, vers six heures, un 
commissionnaire en bestiaux, M. Jean Ponçât, 
Agé de quarante-trois ans, qui habite le premier 
ctaçe du 78 de la rue de Paris, se disposait à 
sortir de chez lui, lorsque son attention fut atti- 
rée par les cris 

Au secours, à l'assassin, monsieur, mon- 
sieur, montez vite I » 

M. Pogrvit se rendit compte aussitôt que ces 
appels provenaient de 1'appartement occupé par 
sa propriétaire et monta Immédiatement à 
l'étage supérieur. 

Mais la porte d'entrée, fort solide, en était fer- 
mée à l'intérieur et il ne put que frapper il. dif- 
férentes reprises en criant 

Ouvrez, mademoiselle, c'est moi, M. Po- 
gnat. 

Les gémissements et les cris s'étaient calmés 
et un« voix qu'on s'efforçait d'atl'aiblir lui ré- 
pondit 

Laissez-moi, laissez-moi reposer. • 

Le commissionnaire ne reconnaissant pas l'or- 
gane de sa propriétaire, comprit immédiatement 
que l'on avait e»fiayé de lui donner le change et 
que ce n'était pas Mlle Heuoux qui lui avait ré- 
pondu. 

Aussitôt il redescendit, prévint un voisin, M. 
Sénéchauit, qui alla chercher le gardien de la 
paix Chaumeton et un serrurier, et tandis que 
ces trois personnes s'employaient ouvrir la 
porte de appartement, M. Pognat se mit en 
faction dans une cour de l'immeuble, persuadé 
que l'assassin allait essayer de s'échapper par là. 
Pendant ce temps, l'agent Chaumeton péné- 
trait enfin dans l'appartemcnl de la rentière. 
Aussitôt le gardien et M. Sénéchauit qui l'ac- 
compagnait aperçurent la vieille demoiselle qui 
gisait dans l'entrée, recouverte presque entière- 
ment par un matetas. 

Mlle Renoux avait été bàillonnée t l'aide d'un 
mouchoir fortement serré sur sa bouche. 
La malheureuse, dont la tête et le crâne ne 
formaient plus qu'une horrible plaie ensangian- 
tée, était inanimée. 

Auprès d'elle se trouvait une énorme pierre du 
poids de trois kilogrammes toute maculée de 
sang, à t'aide de laquelle son assassin l'avait lit- 
téralement assommée. 

ARRESTATION DE L'ASSASSIN 
Pendant que le gardien, M. Sénéchaull et le 
serrurier, se livraient ces constatations et rele- 
vaient la malheureuse victime de ce drame hor- 
rihle, M. Pognat continuait sa faction dans la 
cour. 

Bientôt il aperçut une femme qui ouvrait tout 
doucement la fenêtre de la chambre occupée 
par Mlle Renoux et donnant sur une cour voi- 
sine, enjambait la barre d'appui et se laissait 
tomber sur la toiture d'on petit pavillon élevé 
d'un étage et situé juste au-dessous. 

Arrivée là, la femme ne putse retentir et glissa 
aussitôt sur le sol, où elle s'afl'aissa pour se re- 
lever aussitôt, gagner la rue de Paris et prendre 
la fuite. 

Mais M. Pognat s'était rendu compte de tout 
et avait même reconnu cette femme à la pour- 
suite de laquelle il s'élança pour la rejoindre rue 
Etienne-Marcel et la ramener dans la maison où 
elle avait commis son crime. 

C'était une femme nommée Berthe Noêl, âgée 
de trente-d ux ans, qui deux années auparavant 
avait été .-mployée comme domestique par les 
époux Imbert qui habitaient la même maison 
que Mlle Hf noux. 

M. Marie, commissaire de police, aussitôt in- 
formé, se hâta d'accourir, accompagné de son 
secrétaire, Ni. Phitippon et du docteur Regnard, 
qui déclara bientôt que la vieille demoiselle res- 
plrait encore, mais se trouvait dans un état des 
plus graves. D'ailleurs, la malheureuse n'a ja- 

Et ne lui commandait-il pas, son devoir, de 
décliner ses fonctions? 

Ne manquait-il pas dès i présent à sa mis- 
sion t 

Car il s'apprêtait à agir. sinon contre sa 
conscience, du moins d'une façon absolument 
contraire son rôle de magistrat. 

Ce serait plus humain sans doute, et, en 
tant qu'homme, tout à son honneur. 
Mais, si beaucoup de juges procédaient de 
cette façon, que deviendrait la justice î 
Puis. ne s'était-il pas laissé influencer? 
Eût-il agi de même, vis-à-vis d'un étran- 
Marcel Vandenesse, libre chez lui, se pétris- 
sait le crâne, y incrustant pour ainsi dire ses 
oncles. 

Avec la volonté arrêtée de venir en aide à 
celui qu'il croyait fermement innocent, il 
éprouvait à l'avanee le remords de ne pas 
procéder à son égard, comme il eût procédé 
a lVgard d'uu autre, également innocent. 
Le grincement dune porte, qui s'ouvre 
doucement, le Qt sursauter. 

Paie, les prunelles luisantes, les cheveux 
fourragés par ses doigts énervés, Il regarda. 
Il avait devant lui sa femme, en son long 
peignoir de la veille, le peignoir blanc qui 
moutait sa gorge, dont les piis souples se col- 
laient à ses hanches, ondulaient jusqu'à son 
pied cambré dans la mule de satin ruuge. 
Les cheveux noirs négligemment tordus 
dans la nuque, faisaient ressortir la blan- 
cheur du visage aux paupières meurtries. 
Jeanne avait beaucoup picuré. 

Elle referma la porte et vint poser la main 
au coin de son bureau, laissant tomber sur 
lui, un regard qu'elle voulait rendre indiffé- 
rent. 

Comme il ne partait point, la jeune femme 
commença 

mais pu répondre l'une des questions que tui 
posait le magistrat. 
Interrogée par ce dernier, Berthe Noël, après, 
avoir décliné son état civil, qu'elle na pouvait 
cacher, puisqu'elle avait été formellement re- 
connue, s'est énergiquement refusée à douner 
d'autres renseignements, se bornant à dire 
qu'elle habitait 2, passage Vaucouleurs, à Paris, 
ce qui a été reconnu faux. 

On ignore donc encore ce qu'elle a fait dopnis 
le moment où elte a quitté le service des époux 
Imbert, et quels ont élé, jusqu'è prissent, son 
genre de vie et ses moyens d'existence. 
Mais il a été parfaitement établi par l'enquête 
faite par M. Marie, que cette femme s'était in- 
troduite chez Mtle Renouz, dont elle connaissait 
la situation exacte, le genre de vie et tes habi- 
En effet, il a été établi par divers témoignas;» 
que, depuia environ trois semaines, cette femme 
rôdait nuit et jour autour du domicile de la 
vieille rentière, chez laquelle elle s'était présen- 
tée a différentes reprises sous divers prétextes. 
Mlle Renoux en avait même fait la remarque 
M. Pognat, lui disant que cela l'inquiOtait 
assra, et ces derniers temps le «ommisMunnairo 
avait été par deux fois obligé de mettre l'intruse 
à la porte, vers dix heures du soir. 

D'autre part, dans rentrée, Après du corps de 
la vieille demoiselle, on a trouvé trois porte- 
monnaie dont Berthe Noël, ae voyant witpnsc, 
s'était débarrassée, après les avoir volés dans la 
chambre (le victime. 

Il a été étabti que, pour perpétrer son crime, 
la femme Noël, voyant qu'elle ne pouvait arriver 
jusqu'à Mlte Renoux par la maison trop bien 
gardée, où celle-ci habite, s'6tait introduite ven- 
dredi soir dans l'escalier Je l'immeuble voisin, 
avait passé une partie de la nuit sur le palier du 
deuxième étage de cette maison et de là avait 
atteint la fenêtre de l'escalier du nnméro 
qui lui est contigu, et s'était ainsi trouvée de- 
vant la porte de l'appartement occupé par la 
rentière 

Alors elle avait dû, vers six heures du matin, 
frapper et se donner comme un fournwst'.ur, co 
qui explique que la vieille demoiselle lui ail ou- 
vert sans défiance. 

Au moment on elle ailtit achever de perpétrer 
son crime, M. Pognat était intervenu, attiré par 
les rris de la victime. 

Alors la femme Noêl s'était enfermée dans la 
chambre de Mlle llenoux essuyant de s'enfuir 
par la fenêtre. 

Cette femme, qui avait tout prévu, avait laisse 
dans l'entrée, auprès du corps de la vieille de- 
moiselle, une enveloppe destinée à faire croirj» 
qu'elle avait un complice, alors quelle a opéré 
toute seule. 

Elle a été, hier soir. dirigée sur le dépôt. 
LA FÊTE MlliilJ 
La Revue a été digne de Paris, et Paris 
a été digne de la France. Une foule énortne 
a salué nos soldats par de vives acclama- 
tions on sentait battre le cœur de la patrie 
au passage de nos drapeaux. 

Les ovations républicaines, qui s'adres- 
saient au chef de l'Etat, ont montré aux 
étrangers, témoins de ce grand spectacle, 
que tous les Français étaient unis dans un 
amour commun pour nos libres institutions 
démocratiques et pour notre vaillante ar- 
mée, dont la nation est, également fière. 
En acclamant, la République dans la per- 
sonne de son Président et nos régiments, 
image et délégation de l'armée tout entière, 
l'immense public unissait dans son enthou- 
siasme ces grandes ohoses qui contiennent 
tous les souvenirs du passé et toutes les es- 
pérances de l'avenir* nos libertés et nos 
gloires. A LONGCHAMP 

D'une façon k peu près générale les régiments 
ont franchi les portes de leurs casernes vers 
onze heures du matin, et c'est au milieu d'une 
foule énorme et joyeuse de les acciamer au pas- 
sage qu'ils se sont rendus sur l'hippodrome de 
Vers une heure, nous avons parcouru les 
abords du terrain de la revue et nous avons 
trouvé des sous-bois offrant le plus pittoresque 
aspect. 

Les magnifiques futaies que traversent de 
larges allées, ouvertes le ptus ordinairement il. 
l'élégance et au luxe. sont envahies par une mul- 
titude singulièrement animée. 

C'est en effet l'heuro consacrée au repas, 
l'heure agréable de la grand halte, et le peuple 
qui aime son armée puisqu'elle est le peuple 
même. fraternise avec elle. 

Les soldats qui sont casernés aux alentours de 
Paris et n'ont pu prendre le repas du matin avant 
le départ se sont installés sur les soyeux tapis de 
gazon, à l'ombre des beaux arbres séculaires, et 
Ils font honneur aux provisions qu'ils ont appor- 
tées dans leurs musettes. Le menu est frugaf, 
car il se compose seulement d'un morceau de 
veau froid et de fromage de gruyère, mais 
comme il est agrémenté d'un quart de vin, de 
café même, faveurs peu communes au régi- 
ment,-et que la gaieté est de la partie, le bon 
appétit que souhaitent les Parisiens aux sol- 
dats ne se réduit plus qu'à une formule de sym- 
pathie. 

Les Parisiens et leurs amis, venus de tous les 
points de la France, ont également converti 
chaque taillis en salle à manger, et sur tous les 
visages rayonnent la joie de luncher ainsi sur 
l'herbe, auprès des soldats, parmi les fusils for- 
més en faisceaux. 

Cependant, la multitude grossit d'instant en 
instant et se masse de tous côtés aussi loin que 
le regard peut s'étendre, on l'aperçoit. 
Des sonneries se font entendre, les régiments 
prennent les armes et bientôt les troupes se 

Je viens vous dire adieu. 

Marcel tressaillit, ainsi qu'à son entrée. 
Adieu! répéta-t-il. 

Je préfère partir que de vivre ainsi. 
Vivre ainsi. comment' 

En étrangère sous le même toit. 

Il s'ffforca de sourire. 

Nous vivons donc en étrangers? 

Vous ne vous en apercevez pas? 

Il sourit encore 

Il y a si peu de temps 

Et ce temps ne vous a pas semblé long? 
Cette fois il poussa un éclat de rire, un rire 
ému qui s'étranglait un peu dans sa gorge. 
Debout, l'entourant de son bras, avec cet 
emportement qui piaitaux femmes 

Ha Jeanne, ma chérie, voyons, c'est as- 
sez. tu as suffisamment fait l'enfant 
L'enfant! exclama-t-e!le, tu ap pelles cela 
faire l'enfant ? t 

Et, laissant tomber sa tête sur son épaule, 
elle éclata en nanglots. 

Quand une femme laisse voir ses pleurs, 
elle est bien prête à pardonner. 

Les larmes qu'essuient le* baisers perdent 
leur amertume. 

Marcel n avait peut-être pas encore aimé sa 
femme comme 1 l'aimait en ce moment. 
EUe, n'avait peut-être pas senti jusqu'à 
présent, une telle douceur à ses caresses. 
C'était, avec l'apaisement arrivant dans 
son àrne, la confiance qui%entrait en elle. 
Elle ne se fût pas sentie si heureuse, su 
cas où cet amour qui la pénétrait eut été un 
lenrn?. 

Un homme pouvait-il mentir avec cette ten- 
dresse ? 

Pourtant, le doute, le doute qui torture, re- 
venait lui donner avec une révolte morale 
une tension des nerfs, la raidissant dans les 
bras qui l emprisonnaient alors plus étroite- 

mettent en marche et entrent (le toutes parts sur 
l'tuppodroma où et)' prennent position, 
Il est deux heur rt. 

Bien que louUw rçs aient été prise» 
par les pour que !<̃•» unité» 
arrivent sans à-conp sur 1. ̃urs ertfylari-mi-nts, 
le temps qui va s'écouter ju;qu'au uniment de 
la revue est néeè*s*«« pour arriver à obUmîr 
des alignements parfaits. 

Ces préparât if s excitent déjà l'attention da 
public qui a pris place dans l«s tribuivs ou sur 
pri -quelles Pii ̃>< 
cô: parisien- un 
(trauJ :r,uig'.TS. qu* 
disparates sa confondent et une etam*ur im- 
mcuse semble envelopper toute la multitude. 
LE GÉNÉRALISSIME 

Tout à coup la foule se porte sur la gauche dr 
moulin. Le hruit s'est répandu ic l'arrivée du 
géoi'iMi ,le gouverneur de Paris. 

n< ît en tète de son brillant état-major. 
Il «m .-îi'ooi.1 de cinq ofrtcit'rs supérieur! par- 
mi lesquels deux colonels, et suivi 4'un grand 
nombre d'autres superbement montés, aux unir 
formes étincelants, et e.«l aussitôt objet d'uow 
chaleureuse ovation do la pdrl do la foule qui 
acclame noe soldat* et devant laquelle il s'fa- 
clineÀ plusieurs reprises. 

Kscorté par de* dragons armés ds In lance» 
létal-major avauce au petit trot, suivi par un€ 
foule qui grossit i chaque instant. <*t qui poussa. 
des vivais en voyant n. x. 
Mais aucun incident i'*s- 
safio de l'état-inajor a,i ̃ s do: 
Vive l'armAc! » et c'est ainsi que-, vors trois 
heures nuiins le quart, le général Urugère ar- 
rive sur l'hippodrome. 

I.a curiosité1 du public est vivement surexci- 
téa par les uniformes ehimarrés d'or -des offl» 
ciers qui font partie du cortège, ainsi que par 
les burnous flottants de deux chef* arabes qui 
galopaient côte il côte avec les oflleiers. 

Le général lirugtSre met un instant pied 
terre et sVnlrotient durant quelques moment» 
avec les officiers qui l'entourent. 

Mois revenons un peu dans Paris et voyons et 
qui se passe aux abords de l'Elysée. 

AUX ABORDS DE L'ÉLYSÉE 

Les abords de l'KlystV ont pris dès une heure 
de l'après-midi une grande animation. Uu nom- 
bre considérable de curieux envahit bienliM Ie9 
trottoirs du fauboui-g Suint-llonoir: le lave- 
nue de Marigny. 

Il est près de deux heures quand des suiine.ries 
de fanfare éclatent. Un runlous se pruduit dans 
la foule c'est l'escadron de fiiirs^icn» 'ti-v.int 
former l'escorte d'honneur du IV.' 

bouche du haut du faubourg 

vient prendre place dan- i.< mui- 
.irt, de l'KIvséê 
sort un land, j'iel se trouvent Mme Lou- 
bel, ayant a Mme André, Mille (Uim- 
harieu et un lu fa maison militaire. L« 
général Audré, ministre, de la Guerre, et Mme 
André étaient arrivés vers midi A l'Elysée ou ilk 
avaient été retenus à déjeuner par le Président 
de la République. 

A deux heures et deroi» nr^i«m, une sonne- 
rie de clairons retenti! "tir de l'Kly*é« 
et le Président de la H i|>|Mr;»!t sur le 
grand perron, la poitrine. le grand- 
cordon de la Légion d'honiv 

M- Emile Loubet prend pi.. la vnilure 
de gala. Il a Il sa gauche M. le générai Antre, 
ministre de la Guerre,. Devant te Président e*\ 
assis h; général Bailloud.Sf' '4 
présidence, récemment d, >• 
mandement d'une des briga* ̃ ̃ 
ditionnaire de Chine. 

Dan» un deuxième landau ont r>rH plaeo MM. 
Waldeck-Houaseau, président •) ml- 
nistre de 1'Inlérienr Dcmagny, 
ral du mini* '» l'fnléfiour; (. u. di- 
recteur du e- Président il.- la luipubli" 
que et un >̃ la maison militaire de 
La voiture (>('*identi<»lle mi conduite c.a dau- 
mont. I • ̃̃̃" ̃̃•̃^̃"(•iirde Montjttrrel, M. Georges 
avoir .-is la cour de l'Elysée une 
courbe savante, franehil hardiment la grande 
porte du palais, s'engage dans le faubourg et 
prend avec une crâneri» qui ne manque pas 
d'élégance le tournant de l'avenue. 

Sur le passage du rortftsre ofn>iel. I» foule 
enthousiasme le ;».v «““ .u 
Loubet! 1 Vive la IlépubMqiin » c paie- 
ment de nombreux cris de « mec t 
Vive l'armée » 

Un incident noter un individu ..Habit! à ua 
café de l'avenue Marisr- ••' "-m paraissait prix 
de boisson profère de uenaçes contre 
tout le monda. est ̃̃<, et mis h la fil*- 
position ."lu commissaire de pu lice c'eut UP 
nommé Eugène Sand. commis de perception, 
arrivé la veille de Houbaix. M. Saud a été en- 
voyé au dépôt dans la soirée. 

A LA CASCADE 

Le cortège passe dans lavenue du BoiR-d»* 
noulogne au milieu d'une haie de curieux. Il es| 
l'objet «le plusieurs ovations. 

Il e8t trots heures moins is quart quand il ar- 
rive à la Caseade, où se pressant des milliers de 
personnes. Les agents ont de la peine à main te- 
nir la foule. 

Quelques bagarrea sans Importance ne produt- 
aent. 

Un service d'ordre plus important ue partout 
ailleurs a été établi à cet endroit, et M Léfine, 
préfet de police, est venu d-- •̃-•̃<• »•- ̃: ii- 
surer de l'exécution des ( 1 
données. 

On remarque un grand nomlir. s 
bourgeois tous les ordres de MM i; 

faire de police dp la deuxième: i<j- 
cherches, et HoulUud, commissaire de poliec. 

ment, tandis que les lèvres murmuraient air 
milieu des baisera les charmeuses paroles 
Ma chérie. combien tu m'a» fait de 
peine. ta eonilanco perdue. et notre bon- 
heur délruit. et nous étions. nous sommet 
sl, si heureux 

En effet, Ils étaient bien heureux. 

Jeanne se le répétait. 

Allait-elle, elle-même, le détruire, ce bon* 
heur? 

Mais le soupçon est un dard aigu qui s'en- 
fonce davantage quand on veut Tarrach'-r. 
La jeune femme n'avait point de preuve», 
seulement des suppositions sa méfiance 
éveilléepar ces futilités dont en se souvient 
à peine, tm* rtens qui, ajoutés les uns aux 
autrrs, finissent par prendre corps, par enta- 
mer la sécurité la plus parfaite,la tranqutUité 
la moi 

La s édente surtout étatt pour elle 
plei ne d alarmes, 

Il lui mentait. 

Peut-on croire à celui qui une fois vous t 
déguisé la vérité. 

Madame VandtwiMse possédait cette grand 
droiture qui fait l'intransigeance du carac- 
tère. 

Elle aimait assez ltarcet pour lui pardoniff 
un(- incartade, s'il ne s'agissait que d'une in- 
cartade. 

Elle n'excusait point un mensonge. 

Le mensonge d aill^ur», ne lal*se-til point 
place f toaa tes soupçons ? 1 

Elle le lui dit, ainsi qu'elle le lui avait dit 
déjà. 

Il la connalssatt. 

Elle pardonnerait, elle ne reviendrait ja- 
mais sur cette confession. 

Hais leur vie serait-elle la même 

(Atuwrt.) GcottOH Mai.daou*. 

