Le Petit

W tge Sélection sur la tialadetti, vicuu. La titK de Village, L. d HiH

De à s heures

BLTTES-CHAUIIOKT

Il' t'arment de ligne. Chef r M. Chomel

Marche d., Joinville, Grillet. Chartes VI, Halévj- Le Hhin allemand. Musaet La Vivan liùra, Godard. Guillaume Tell, Hossi–i

De 5 d i heures. '̃ :i

PARC MOKCKAU le- régiment de ligne. Chef M. L. André

Marche des Petits Soldats. Ganne. Mosaïque sur Faust, Ch. Oounod. Tvrotienne pour hautbois. Leroux. Ballet de Scaramouche, Messager

Appel musical, Unrliat

PALAIS-ROYAL rédiment de cuirassiers. Chef M. Il Charlot

Salut à Copenhague, Fahbaeh. Rallié Hourgogne, Tiilard. Hertrad . Mullot. Le Chant de neurs, Bleger. Michel StrogoiF, Artus

TUILERIES régiment de ligne. Ghat s M. IL Grossis

Marche des petits soldats, Ganne. PaMe

Bizet. Valse bleue, Manji . Le Lac des fées

Auber. Les Souhaits Il la France, E. Pessard

SQUARE PARMKNTIER t régiment de ligne. Ghef M. Schmidt

Bohème joyeuse. Ithier. Ouverturn du Kreyschutz, Weber. Intermezzo de Cavaleria Rusti cana. Mascagni, Ségoviane, danse espagnole

Laeôme. Sur Patrie, PalaaiUie. La noce du vUlage, L, de Rillé

PLACE DE LA KATloK régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Cvrano, Allier Musettes et Clairons. Penavalre

Les Doux l'igeans, Messager. Sc–vamouche

Messager. Frondeuse, Suzanne

JARDIN DES PLANTES il© régiment de ligue. Chef M. Barthês

Marche victorieuse. Bert. puverturc symphontquf\ Render Harmonie des forêts, Lainothe

Mireille, Uounod L'Ame du ré6'iment, Dort

LUXEMBOURG

S régiment de cuirassiers. Chef: M. Russac

Arcueil-Caelian, Lent? La Croix d'honneur

Bières. Vertige. r:iiarles Polka des clowns

Allier. Le 2· cuirassiers, Çonnenfant

PARC MONTSOURIS régiment de ligne. Chef. M. P. André

Marche du Uahomey, A. Brody. Ouverture de concert. Sylvestre Le Roi d'Ys, I.alo. Pavane

Cyrano, Kei en Gavrtttx des Petites Princesses

P. André. Mignonnette, Ckumel

Hum ihMAL AOICS f£S TOHAC ptu • smltniMiiU

La NÉRÉIDE nui vtta que tout autr rMnad

Maladies de 'Estomac vanna, aït ilii>. uiiTRiii a4t atla i procur un appâtlt réu 1 1 -l a "K" l'intestin t^ rr+r+t da fUr t m . ̃> arrMe n t. l)t> A><%a uirU. COXXStl A UZ DA. UK.H

Au m'-otent de, êp,4u.&, um uo a

Mal d mer. rnux <iom ri tout ira vemlstamants et calRMOt la contrtclion 'le r teir. c

Fin: Klïc 3-BO rtùilhl gio. Btr

LISEZ CECI I noUire, 131, rue Natiodont on appréciera l'importance dans sa réponse, en verra contre 0.30 en timbre la recette et un échantillon d'on produit oomposé d'herbes et de plantes spéciales assurant la gutM'i on aussi prompte qu radicale dc toutes Irs maladies de la peau, vices du sany

Dartres, Eczémas, UlcèMs variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Acoident. syphilitiques, Hémorroïde , etc., etc

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE peur favoriser le développement d Commerce et de l'industrie en France

SOCIÉTé A.NONYMF. CAPITAL ISO MILLIONS

SUte ttcuxi ̃ Si el 51. rite dt Pravenet, d Paris

Btp&tsasfaiiasàintérèUen compte 011 à échéance fixe ;taux (les députa de 3 à 5 ans 3 t/2 0/0 net d'impôt et de timbre); Ordres de bourse (France et Etranger); Souscriptions sans hais; Vente au guichets de valeurs livrées immédiatement (Onl de Cil. de frr, Obi. et Bons à luis, etc.); Coupons; Mise en règle de titres; Avances sur titres

Escompta et Encaissement d'effets de commerce;Garde de titres; Garantie centre le remboursement au pair; -Transporte de fonds (France et K'.rangerj

Billet de crédit circulaires; -Lettrea de crédit

Renseignements; Assurances; Services de

Cerrespondant, etc

LOCATION DE COFFRES-FORTS

Compartiments di uui 5fr par moi ; tarif décroissant en proportion de la durée et de 1a dimension

AgeDce à l'tmerieur de i"K\po Ulon de 1 0 (entre de pilier Est de la Tout, Eiffel et le Palais de la Métallurgie). H bureaux Paris et da > la Banlieue agences en Province, i agence à Londres, correspondants sur toutes les places de France et de

C Etranger

IflMftCaTEaSXbptr- f - tlapiée. 218 litres

ItEOISSEUR CAVES du PLANAS, rats lUNES

Hoa v_ tant lo^dt-t aux dtix nooootW mar le wun__t

B_ÉE><lB>r9NlUe mteiur nfiuir ,-<KMt fcn-iutrten

AU BON MARCHE

PARIS. MAISON ARISTIDE BOTJCICAUT PARIS

Avant l'Inventaire Annuel

Lundi 1 6 Juillet et jours suivants cour 1 si COUPONS

Objets confectionnés largement diminués de prix

SOLDES A TOUS NOS COMPTOIRS

Grand choix d'Articles nouveaux pour Cadeaux et Souvenirs droiture, de bonté et de loyauté ont souffert au Ma du pusaible

Elle ne m'a pas répondu, et elle s'est contentée de me dire

Si mademoiselle de Satnt-Aman'i aime son fiancé autant qu'on Ta prétendu, rapporteï-lui notre conversation, et je suis bien sûre de la voir arriver sous peu chez la nouvelle marquise de Madiran

Je vous transmets mot à mot ce qui a été dit Et je me permets uu conseil, ma chère, ma vaillante, ma si intelligente petite amie oui, arrivez à Madiran le plus tôt possible. Dans la situation morale où vous ont placée vos vertus, autant que l'élération de al votre caractère, une visite chez Ketterie x Lavardac n'est pas capable de vous com̃ promettre, et le résultat que vous obtien drez peu' être magnifique. Magnifique oui, parce que la parole de votreflancé sera reconnue vraie, et qu'allant fair à Madiran la commission dont l'avait chargé le malheureux duc d'Argile, Il ne s'enfuyait pas avec le produit de son vol. Et que surtout il n'avait pas tué son bienfaiteur pour le dépouiller, comme a essayé de le faire croire cet immonde Armand Rreuithet

Je serai à votre disposition, si vous le f désirez, pour vous accompagner à Madiran

Votre ami toujours profondément dévoué

AMABI.E De PRéCOMTAX

La lettre de faire-part annonçant à mademoiselle de Saint-Amand la mort du mar quis de Madiran était dans le même courrier que celle de l'ancien juge

Gabrielle, après avoir lu les lignes de son ami, demeura quelques minutes en proie à un bouleversement fou

Ainsi elle était U. prtte a lui être remise telle lettre du duc d'Argile dont l'ate-ace

Départs t! Arrivées des Paqifkots j

VWe-ét-Uarttnhmi (r. R.S. Tenant du Havre, est ar rivé la 13 à PaulUac, allant à la côte occidentale d'Afrique

CordMeras 'C. B). venant du Navre, eet arrivé à

PauiUac la 13, allant à La Pîata

R.), venant de La est arrivé le 13 à Dunkerque, allant au Havre

Amiral Aube (C. venant de La est parti de Cardiff les 12 pour Dunkerque, Swanvea et le

Havre

Vilte-de-Pernambuco (C. R.), venant de Conakry est parti de Dakar le i2 pour Tenenile, PauiUac et le Havre

Le paquebot France (C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de Poiute-à-Pitre le l2 juillet, pour

Saint-Nazaire

Le paquebot la Touraine (C. G. T.), venant de Newmatin

Le paquebot Oxus Itf. M.), venant de Madagascar est arrivé à Marseille le 13, à heures matin

Le paquebot Indus (M. M ), venant de 1 lado-Clnne a quitté Aden le Il. à 10 heures matin

Le paquebot Polynésien (M. M. venant de l'Australie, a quitté Port-Saïd le 13, à heures matin

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 15 JUILLET

Brie-Comte- Robert (gare de l'Est-Bastille). Jeux divers, bal d'enfants

Coi(jnlères 'gare Saint-Lazare). Jeux divers, retraite aux flambeaux, bat. Lundi, tir à foie, bai d'enfants

Colombe gare Saint-Lazare). Courses vélocipédiques c péde-tres. Illuminations, feu d'artiUce

Conneilles-en-ParU– (gare Saint-Lazarej. Continuation de la fête, jeux divers, feu d'artifice, bal de nuit

Foutcnajr-atre-Roses (gare du Luxembourg). Remise du legs Hemy Laurent, concert, retraite aux flambeaux. Lundi, jeux divers, feu d'artifice

Gournay-sur- Marne gare de l'Est). Marchands forains, ienK divers, bai

Gretz (gare de 1 Est). Concours de tir au fusil à canon lisse

MALADIES NERVEUSES

EteriMi certaine par l'ANTÎKPILKPTIQnK de LIÈGE de toute.1 les maladies nerveuses et particulièrement de Epilapsla, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certi/icats tk yuerison est envoyée f it toute personne

Valeur 90 Jours. Je reprends envoi quine plaît pas. Ecb. 60 e laittM-USA EOYER,frt)ft auDOUAWEllllill.FrwmMESÇCinl

BOISSON IDÉALE ^'?'° A

DUlVVU)l 0€SCH -<PS. Villa Ko'a. TOURS, H tic at H_§Tolre i.r ni 1,-ié. T rit, for! n ̃̃ B reulc.mjf iX c att i>tre rcnUa'. Se ufbtr des aiinot s trompeuses

E. UEU Z raorain.. VU1 Hallier, à Bon rs illcrjull

ALAMBIC EGROT

BOITE

ÏlSS9K4C8IÉ, r.reràere.Riara. Hep'àPuu. IBBEÏ.JI, r.Sl-Pail

LES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces tO, PLACE ne LA BOURHE avait certainement constitué contre Michel la charge la plus considérable

Oui. Gabrielle irait à Madiran. le surlendemain. car elle décida sur-le-champ qu'elle partirait pour Montbert le soir même

Mais en même temps, elle senit le besoin d'aller montrer au baron de Saralbe la lettre de monsieur de Précomtal

Il avait en ces derniers temps étudié le procès de Michel, et avait dit lui-même à la fiancée de Michel

Le plus grand malheur qui ait pu arriver à ce pauvre Gérard, mademoiselle, c'est la perte de la lettre adressée par le duc d'Argile à son ami de Madiran

Elle s'apprèta aussitôt pour aller chez le baron qui était visible tous les matins de huit heures à midi dans son cabinet

Par un sentiment instinctif, elle ne parla de sa lettre à personne

Elle se contenta de dire à Hélène

Prépare les malles les plus nécessaires pour nous deux, également pour Pâquerette et nous partirons probablement ce soir pour

Montbert

Mais D'annonce pas notre départ, de façon à ce que la comtesse n'en sache rien

Il ue me serait pas agréable de faire le voyage avec elle

Ta mère et le reste de la maison partiront dès que l'hôtel sera mis en ordre

Hélène tressaillit

Alors, dit-elle, il y a du nouveau t

Malgré toute son intimité avec sa soeur de lait. Ga&rielle ne parla pas

Peut-ètre, dit-elle mystérieusement

Ce fut tout

Le célèbre financier renvoya tous ceux avec lesquels, ce matin-là, il était en affaires. pour recevoir mademoiselle de Saint

Amand, dès que le garçon de bureau apporta la carte de la Jeune

Loniijumrau 'gars au uuKmiwuri;). iivucen ieux divers, bal

Louvres 'gare du Vord}. fête patronale. concert

Lundi, jeux divers, bal

KoaJUes gare du Nord). Divertissements de toutes sortes, hal

SalBi-ciourt 'bateaux parisiens -. Grandes eaux dans le parc do 4 h. a à Il

Serran (gare du Nord). Jeux divers, tir à la carabine, iiluminatfons. bal

Versailles '(.-are Saint Lazare). Grandes eaux dans le porc et Trlanon. grande fête de nuit dans le ¡.arc, visite du palais national et des Trianons

Vlllene<iTr-le-Gomt (gare de l'Est-. Continuation de la fête, concert, bal d'enfants, tir à la cara bine

Vtllers-Salnt-S^pnlero (gare du Nord). Marchands forains, concert, jeux, liai

DI:-buttlème arroadiuemMit. Fête foraine au proflt de la caissa des' écoles, boulevards Ctichy et

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui stra donné le dimanche ii juillet, à i hrttrei, en plein air, au kiotqu de la musique, ou en cai de pluie Jant le Palais if hiver

Chef d'orchestre: M_J. Lafltte, de l'Opéra

PREMIKRg PARTtt

Marche de la Reine de Saba, Gounod. Ouverture du Uarbier de SéviUe, Rossini- Rose-Mousse

A. Uosc. Fantaisie sur l'Africaine, iieyerbeer

Elégante, Metehen

DEUXIÈME PARTIE

Mazurka de la Source, L. Delibes. Fantaisie sur

Mignon, A. Thomas. Valtie en ré bémol, Chopin

Ouverture de la Sirène, Auber. Chanson de route. Gabriel Marie

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le commissaire général de l'Exposition de 19oü a songé à faire organiser un concours national de tir au canon qui aura lieu au polygone d'artillerie de Vincennes et commencera lit dimanche 29 juillet

De nombreux prix en espèces et des prix en objets d'art, armes et médailles, serotit répartis aux concurrents, qui peuvent dés à présent se fair.- inscrire

Ss, p'ace du Uarcln-Saintdlonoié, à Paris, dans les bureaux du comité d'organisation, qui délivrera le programme et fournira tous renseignements. La consommation des munitions est grra uite

Le prochain concours d'admission à l'Ecole coloniale d'agriculture de Tunis aura lieu les 10 et

M lr>c et do Ciirp

Ulffl EUIf <&. K

Cancrotde. Fibrom , M int . tut son Stnt OHtUTion

ALLIOT, du rsat-HcnL 2 PARIS tnrôi[nitètrtt t

Ajhg.ju.IH H eu jl payer campt_nt

I B.joui, Mruki't et Mat objets

Aipc ENFANTS de la CHAPELLE. 1 1 4 tu as la Chatte. Parle

Ah! fit-il en la regardant, il y a quelque chose d'heureux chez vous, je le vois à votre physionomie tout entière

Gabrielle lui tendit la lettre de M. de Précomtal

Le baron avait vécu en province et il connaissait par expérience les idées étroites qui y régnent

Qu'allez-vous faire; l'interrogea-taU un peu inquiet

Vous le demandez?. Mais à moins que vous ne me désapprouviez, je vais partir ce soir même pour Montbert. et après-demain parce que demain j'arriverai trop tard, j'irai rendre une visite à cette marquise d'occasion à laquelle j'en ai tant voulu, que j'ai tant maudite, mais que je bénirai si eUe me donne cette lettre

Bravo Vous avez l'esprit aussi large que pratique. Et comment la traiterez-vous en arrivant chez elle

Comme une personne avec laquelle je veux réussir

Vous êtes vraiment une fille d'une rare intelligence. II y a phdsir à s'occuper de vos affaires

Vous avez raison. Partez le plus tôt (Kuslble, et dés que vous aurez ce papier si pré cieux, expédiez-le moi

Je ferai mieux. les voyages ne me fatiguent pas, je vous l'apporterai

Partait

Le baron continua

Ne parlez de cela à personne, n'est-ce pas? t

Pas même à la duchesse

Je l'avais déjà résolu. Je vais aUer la voir pour lui faire mes adieux. Mais je serai muette avec elle comme avec tous, même arec Hélène n septembre a iums eiaans les principales vtiies de France et d'Algérie. Les demandes d inscription doivent être adressée i M. le directeur de l'agriculture et du commerce de la réfrène de Tunis avant le su:^om. dèl ! de rigueur

L'agriculture empirique a fait son temps, les anciens procédées routiniers de culture retient la place peu à peu à de nouveaux. L'emploi judicieux des engrais chimiques, l'étude expéri mentale des meilleures méthodes d'alimentation ont fait faire des progrès considérable à la culture et à l'élevage. Les recueils qui traitent de toutes ces questions sont coûteux et écrits dans ud style trop savant; il fallait donner au public agricole un journal à bon marché, décrivant ihins un style elair et précis toutes ces questions d'un si haut intérêt; c'est le but poursuivi et réalisé par l'Agriculture SouvetU à tO centimes

Ce journal, exclusivement agricole, rédigé par une réunion de professeurs agricoles et de praticiens, lient le public au courant de toutes les irauifestationa agricoles qui se présentent, de toutes tei découvertes ou nouvelles applications qui se produisent il publie chaque semaine un grand nombre d'articles aussi varifts qu'intéressants. VAqricutiurt Nouvelle est un aide et un conseil précieux pour tous les cultivateurs et toutes les personnes qu'intéressent les questions agricoles

SPECTACLES DU 15 JUILLET

TEC Ê ATR Ï3 S h. • 9êr . Relâche. (Lundi, Patrie. La Marwillaife-y h. O éra-< mlcae. Mignon tt. 11. T . Français (à rodean).- L Monde OÙ l'on sYnnuiiv h. il!. Grm > L'n Orage Il Tonnerre

S h. '.batelei. La Poudre d<s P-'rhnpmpin h. Ta. S raa-K raB rdi. L'Aiglon h. Variétés. t.es Brigands

S h. Galt Rip

S h. i S. Nouveautés. La Dame de chez Maxim

S h. alal -Koval. la Cagnotte h. t,'2. \aiidr> tiir. Madame Seins G^ue h. ̃/•. Psrte-si- Marti– Cyrano de Bergerac h. 3/i. J"'ii i -alirr Misa Helyett h. 3/4. Buuirr -Parl lrB!i. Cliampisnol malfcTé lui h. •/̃. Ainrnér. ltetâche h. •/•. F lles-Bramallqn<r . Relâche b. Ambigu. l.xs Iteux Cuises h. ̃/>. Théâtre ae la Repukil ue. Rel&che

S h. lUuny. La Marraine de Charte i h. MJaxet. Tous criminels h. / . Ta. Mamirra. Rolàche h. ̃/ . B iliftioll . La Poissarde

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-vous tlt-s (lclAdy.spep.>:c

Dfs crampes <1 eslomac, des (onflemenis, des Tertre

Des Tomisaenients,d la ^.i^trite.des brùlements internes

Des douleurs dans I MUimac, le dos, les reins

Des maux de tète,de la consupation.rumburras tfasiriqir

Le s6ul r mède tous ces maux c'est les Stomachique

Serrrtte. Il soulage de suite, gui'rit toujours. I ir. lu boite

Kcsanron. Cure d'un mois de 5 boîtes: i>( t"; t boite l'a

Ne dites pas à madame de Montneury que

Tous êtes venue chez moi

Gabrielle fut un peu inquiète de cette dernière recommandation n'y a rien d'alarmant de ce côte au moins dernanda-t-elle

M. de Saralhe sourit

Que voulez-vous qu'il y ait? fit-Il r Après vos articles cependant si discrets il m'a semblé qu'Armand Breuiihet aurait dû s'alarmer un peu. Or, comme je n'ai rien entendu dire de lui, et que j'al trouvé ce silence un peu bizarre de sa part, votre recommandation de me taire m'a remis subitement son vilain souvenir dans la mémoire

Eh bien oui, vous avez raison. Il s'est préoccupé, en effet. des quelques lignes parues par mes soins, et il est aussitôt arrivé non pas me demander quoi que ce soit, mais ruser et biaiser, comme d'habitude

Il n'a réussi a rien savoir, vous le comprenez

Néanmoins, comme il a trouvé moyen depuis quelque temps, de se faufiler chez la duchesse, et même d'y être fort bien reçu je crois que la plus grande prudence est nécessaire avec madame de Montfleury

Merci. Je n'eusse pas parlé, mais maintenant je me surveillerai encore plus

Elle fit ses adieux chez ses parents, également chez quelques connaissances assez in times. ainsi qu'elle l'avait décidé

Et comme depuis quelque temps elle avait anuoBcé qu'elle partirait pour Montbert très prochainement, ceux à qui elle parla de son départ ne furent pas étonnés de sa résolutiou

Chez Marguerite, ce fut un peu plus dur

Surtout lorsque la comtesse sût que Pâquerette accompagnait Gabrielle

Alurs, subitement, le coeur de Marguerite

Il h. /•. Maao-arore. La Malb-M l iUm h. /•• fireseuc. Panfan la Tulipe h. •/•̃ ̃•Mi rna . Les Dragons de ViUars

S h- • V a ll_s. Aux Courte

SPECTACLES DIVERS l'l.-Cythére, ballet

Nina Karma.Otéro. Polairo. iesEsger Rifsser.Kara

Ilegelmann, riiompsonet sws éi^ph.. les junr Marco

CatlB a Part .- Ctéopdtre. hallel. Mit- Aag.'le

Hf-rauil. Saudow. les. Matsui. Charmion-Quartette

O(;mi>la. Fr.F.r.ou La Leçon de chaut. Nini Le

Nouvf Eldorado. Léonklas. ta Belle aux cheveux d'or Téléphone M

P lle -llarlc-r. Un Stick de Cnfc . Le capitaine

Wooihvard et ses phoques. Reproductions d Œuvres d'art, par Jean Marcel. Lunette de Verly

Hlp oaroiue es fauves de List A 10 h., Ytrcingtlorix, Matinées

ScaU. Tél p. Wl-lS. Paris sexpasf. revue. Polin

Polaire, l'aola del MonW. Sulbvc. Ciaudiua, M x

Dearly, Dertninr, Delierre. Dlmanclt et mat li chez uxiM, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens. Viltert, Max Him liil rd, WéhinsSIS-Ï . farts Plaisirs, revu . Dra nem, Maiwhal, Gosset, Honoré. [tons. WmjM M rj-llett.Stelly, l'uset, I.eblonsl Uim .jeudi et fêtes, mat

La Ucaie rélepli. Voiia pour langchamp

MM. Gahtn. Mander, Oirauit, Chavat-Otrier. Mines

J. Blooli. Sidley Yett Uertholy, AUamt, Larucl e lanllB éti Parl ,présla Porte monumentale, ChampsKlysées. tous les soirs, coneert-pronifiiade

Kanvean-CIr^n . 8 la. l t.– La Chasse nu sant/Urr ii.intomimt- rquestre et nautique. Frères Frediants

TéL UM- l. Mt'rcr.. jeud.. dun.et f t. mat. Il

Cirque Me– na .léicph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimaoche et fétea à t Il, i/iAttractions nouvelles

Ctr ue a-nwer. 8 h. t/2. Exercices équestres

Tout a la joie, pantomime ouran. Kecoiislitutmn historique par le cinémalou'iapho des apparitions et des mii'aclfs merveilleuse dreouvorte, rien du cl l'arta

Ii i lixiius. rv Il h. et ds ? à II h. lit Fauteuils, i fr

Uoulln-Houfr Tous les soirs, à il h. i. Kpectaole conron, bal Dimanches, matinées 2 heures iaraia •miler. Tous les jeudis, grande fête

Samedi rt dimanches. Ual à il h. ifï

EutrlileH-lr -8aln . Casino. Tous les jours, op^racoimijuf, oi Tette; hais. pëch". canotage Attrac tions diverses. lar fin Nord 'iî trains U' miu Huns

EXPOSITION

Panorama de 4ai srar iTrocadéroV G^n^ral

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. dioramas de la conquête. Entrée fran>MlUltt SMis>r. Près la Sallo des Kétes. De h. du matin .i 11 lu du soir. Attractions variées- Le soir embrasement de la montagne. Entrée, t fr lrii Paris. Grand Théâtre. Tous le jours S h. et h. 2, concert Colonne; 4 h., spectacles varicà

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux 'lui surit altoitita d'une tnaiariic de la peau dartres, eczémas, boutons, démantreaisons, bronchites chroniques, matadies de la poitrine, dv estomac et de la vessie, de rhumatisme! , un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qull l'a èté radicalement lui-même, aprés avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Kcnrs par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Viclor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indication!) demandees

M l t'Mirul >i.- l-0 XnTuiudcca l'icauitil' payable avril MUt£^_t~_UAM" <tSt, itïranmoa. Q

TAUtn, tc^ déflltat toute ftoBourrcae

BOTATIONB _>I3Eir ryj kIVTa

Ne plus voir cette fillette, maintenant son adoration, eile ne pouvait l'admettre

Et nous?. dit-elle angoissée et malheureuse, quand nous permettras-tu de re joindre

Mais vous êtes libre. Nous sommes aujourd'hui mardi. à partir de lundi, arrivez quand vous voudrez

Marguerite soupira

Six jours six siècles

Gabrielle ne parut pas l'avoir entendue

Le soir. Daniel les accompagna à la gare

Félix partait également avec les jeunes filles

Son dévouement était devenu indispensabte à mademoiselle de Saint-Amand

Quant à Marguerite, après avoir bien réfléehi, s'être déclaré à plie-même qu'elle irait embrasser Pâquerette une dernière fois. sa raison reprit le dessus et elle resta chez elle

Je suts fatiguée, dit-elle à Daniel, un peu surpri de ce changement de résolution

Au fond d'elle-même elle pensait

J'aime trop Pâquerette. devant Gabrielle je me trahirais

La de la Marquise de MfMliran

Le surlendemain, dès la première heure madeTnoiseUedeSaint-Amand.dans son coupé refais <it la route que Michel d'abord, M. de

Précomtal ensuite, avaient entrepris tous les deux au commencement de ce récit

Elle passa certainement par les mêmes angoisses que le juge, et à l'endroit où son fiancé avait été arrêté par les gendarmes, elle crut mourir d'indignation et de douleur

Elle avait pensé qu'il valait mieux qu'elle fasse seule cette visite. et par conséquent elle avait écrit à M. de Précomta! pour le remrrcier et le prévenir en môme temps, qu elle t h. ':4, revui> BfliM. chanteurs do l__ls de la basse Rur de Paris. T< 1. Ua-6l. A4– w l' Heurt, du berger; 4 h. at 9 h Ttr/tsich+rti io h. t X Heure du Ut ̃̃gerei Ml: Valenflne PsMt alaH arrOptlioe ̃ 11 grands lunelt? Ut statue d'or d'un tnilliou. aursfljans t f 58 (l f-avec leaboasj

Le T r a _• – Panorama nnlmi1, prés laToor

Si fret. Panorama ihom.i; i ̃ Marseille à LaCtotat

Illusion il un voy.i l'hi^Ure lixouqu

Grand Tttéatr Krjr' iult^ro. Porte dl–M

OuiTtïtte Anlar. da: uses par les plus etlèbres aimées (t'Exypu

Ta^àtr iB -chi-ol Trocarléro. parte de Pamr

Trour nnnnmittv !>nnsi s cnmuodgiennes. Cleo os

Mèrode Tour les >gurs à 3, 4 t . Le soir t et H

Haréoraina Hnp TMesl. Illusion earfaitâ d'un vovajjeenmer. :liamp-d -Mi>rs. angle de l'avenu de'Suffren et du quai d'Orsay pavillon du r.luh-\l>la (Champ-de-M.tr ) Panorama du Mont Hlanc Dioramn Kitréa t fr

Le dimatioim et jours de fêtes, SO centimes

Les Va>ac aBlmé (pont d'iéBa-Trocsdi^ri . Le

Pay les Kranci' Mmes Varly. de lit 'ray

Le S éréor m uion aai (Trocadéro nx voynse sur la Méditerranée et les i • "ris

Attraction inédite

Grand i.lo e CétMte (Galerotl)- La Tprr? liim l'univer . Oryae monumental. Attractions Concerts sytnpltontque

Ca r –et –tracta . Reconstitution historique Ae

Paris en ·, de h. du matin an il .in soir

Entrée un ticket de l'Expjsl mas

Combat \ tal. Una ville boni )il de poudrières. Le C.Httitur Ztdr .s^ciaole

T-l i soirs 9^. Jeud. dim S . P- Maillot et d. < raM fraise a Pari . Avenue SulTren. ta face la gare

Oumrt h. matin minuit. Entrée i fr. Gondoles attractions. concerts, fi>les.a vênitieuueH. Healaur ranoraiua ttareaana. Entrée t frsnc. (Congo place Uu l'rocadéro I>e rAtiant:qui à Va mot

Roue-v Dioramas. 10 heures matin minuit

F. l>(>sltl u ralulri– nlnTmi– c. i fr.. Noua MMtirrraln, I tir. visiter au Trocadéro

Grande Maur. Merveilleuse aSTns'i'i sans Vc'rtlg grauiitps Hcmljaur- >or tant !< l'Bxposition '̃ u tour Eiffel. (>#s h. du maim gf, restaurants .1 la cjjj U> < t ions les jours sur la spiendkle musée Moniteur. avenue la m Ii. du matin A minuit. Conseil d nef Tioht't Exposition rrriss cour

Le Transvaal et rtfriqucssmaire. .4i.r r tl<>!a l't-tiration. -Kxlnliit \ÎKib ilflOIi du mat .imlmiil au Triin&rua/. Mî':ui(t (^ 'tack trui rrier repréiwnt. à 4 h et '.< h Kutr >e 1 fr <n places ivacrv

LE PETIT PARISIEN ^JSJMgSff

Depot central MM IVciieane et C' Mruafaâssd la Presse. rue du l'ai Ml cinraffiras <•> i s a

HXN I?C CTdUrtt

Le journal ne répond pas des manuscrit! qui la sont ndivsBt'a

Ces manuHcritt ne sont oa renduParia. Boooukt, Imprimeur au Petit Pmjtnem rue d'Ku_Uiea

U rémnt BouoOaTn'acceptait pas l'otfre obligeante qu'il lui avait faite de l'accompagner

Il est préférable que vous ne soyez pas entre nous, ami très cher. lui disait-elle

Et Amable pensa

Elle a raison. Maigre snn formidable aplomb, devant moi, Ketterie serait rnal à l'aise. J'irai attendre le soir Gabrielle aux

Sources, pour savoir comment les choses sa sont passées

Les anglos-normands du duc d'Argile marchèrent autrement vite que les malheureux looatis qu'avait pris le juge d'instruction, et vers dix heure (jabrielle vit au-dessus des futaies se profiler la silhouette massive du vieux chata-u de Madiran

Comme l'avait également fait Amable, elle traversa le parc aux roches maa-niflcjnes, aux massifs de chênes et de bouleaux, au milieu desquels les splendides cèdret s'élevaient dominant les arbres centenaires

Le printemps arrivait et meitait des bourgeons sur toutes les branches, tandis qu'au bord des talu et sur les terres relevées des massifs, les fleurettes commençaient à ouvrir leurs corolles embaumées

La couronne de la grille venait d'être fraichement redorée, sous le manteau de lierre qui recouvrait le larges tours carrées, le château avait grand air

Dea chiens aboyèrent comme des fous à leurs cris, un oalet de chambre correctement vêtu de noir apparut en haut du perron

Il fit un signe et accourut ouvrir la grille

Le coupé de Gabrielle vint se ranger au bat des marches, et son valet de pied ayant ouvert la portière, elle fit demander au domes tique de M mil nui

Madame muqniae est-eUe visiblet

A ..ivre,) P~vt p'Aiorkmomt