è s a 

«uaia I^e-fcit Ir»à:r»t»îè«»' 

et blessés, parmi lesquels le généra Peather- 
atonehaugh. 

La Gazette nationale dit que le r6rit dp" ipp- 
rallons de lord Methuen est -'«̃« j 
bien connn des bulletins Je 
qui ont toujours étd conlruu.^ <•< ,^<-r 
Zofcafanzetaer éerit Il n'y a pas besoin ti « <J i r«– 
cutercequi se passa dans le Natal: il sufllt de 
se dire que les An;. tent tout le temps, 
comme c'est leur 

.11 est facile de ̃ ̃?- lies extraits et par 
d'autres encore que la grande macs* du public 
allemand continu» à suivre d'un mauvais œil les 
opérations dans le sud de l'Afrique. Quoi qu'il 
arrive, le gouvernement allemand sera uien 
obligé de tenir compte de l'état de l'opinion pu- 
blique. » Devant Ladysmith 

Pretoria, 2:i novembre. 

Le télégramme suivant- daté du quartier gé- 
néral boër, devant Ladysmith, 2. novembre, est 
arrivé ici: 

La garnison de Ladysmith est restée extraordi- 
uatrement tranquille hier. 

.Aujourd'hui elle a à peine riposté à la canonnade 
ée* aoSrs. Les ballons ne font plus d'ascensions. 
Le gros canon n* 3, que les Boërs ont haptisé 
m Suzeraineté », a été mis en position aujourd'hui. 
Quelques officiers allemands sont arrivés hier 
général boër pense que les troupes boërs 
pourront amener !a chute de Ladysmith vers la fin 
te la semaine prochaine. 

Il y a eu hier soir un orage épouvantable. Quatre 
eanonnîers boêrs ont été terieasement blessés par 
la foudre. 

Les Boërs et leurs Prisonniers 

Pretoria, 23 novembre. 

Le correspondant dn M(mning Post, prisonnier 
des Boêrs, fait i'étoçe de la grande bonté avec 
laquelle les prisonniers anglais soat traités. Les 
Boèrsar ménagent pas leurs complimenta aux 
Anglais pour la vaillance qu'ils ont déployée 
dans la défense du train blindé et ils s'étonne-nt 
de ce que la locomotive ait pu être sauvée en dé- 
pft du feu de leurs canons 

A l'exception d'un seul individu qui a fait des 
remarques désobligeantes, les Boérs, qui se 
pressaient sur le passage des prisonniers a Pré- 
torta se sont galamment conduits et ont même 
©flert gracieusement dea cigarettes aux Anglais 
vaiueus. 

Les Boérs ont enterré trois Anglais du train 
blindé ils en ont envoyé dix qui étaient grave- 
ment blessé» à Ladysmith ils ont réparti dans 
ieurs ambulances ceux qui avaient des blessures 
légèrus. 

Le correspondant dit que, sur las 120 Anglais 
du train, 38 ont été blesses. 

Il est étonné do trouver tant de Boërs parlant 
anglais; ceux-ci lui ont généralement cxprtmé 
leurs regrets de la guerre, mais mainte les pri- 
vations qu'ils endurent ils paraissent tout à fait 
déterminée. 

Le correspondant estime que la lutte sera 
longue et sanglante. 

Trains « Cuirassée » 

Plusieurs descriptions, ptus ou moins fantai- 
aisies, ont été publiées par divers journaux au 
sujet des trains blindés dont.tes Anglais se ser- 
vent sans grand succès, il est vrai, jusqu'à 
présent contre les Boërs. Nous pensons que 
nos lecteurs nous sauront gré de leur donner. 
sur cette question assez mal connue, quelques 
renseignements à la fois techniques et précis. 
Chacun des trains blindés dont dispose ac- 
tuellement le général Hedyers Butler, il en 
a une vingtaine tout équipés à Durban et dans 
la colonie du Cap, est composé d'une loeomo- 
tive de soixante tonnes à quatre essieux cou- 
plés, d'un tender-réservolr, de trois wagons à 
bogfjiç et d'un fourgon de munitions. Tout ce 
'matériel est cuirassé, c'est-à-dire recouvert d'un 
ptaietage d'acier dont l'épaisseur varie entre dix 
et quatorze millimètres, suivant les parties à 
protéger, Ce blindage a la même composition 
que celui dont on se sert pour la marine aussi 
les Anglais disent-ils toujours, par assimilation 
sans doute, en parlant (le ce matériel de guerre, 
un « train cuirassé ». 

Les parois des véhicules, hautes de m. 40 et 
dont le toit métallique est soutenu par un ro- 
buste étrésillonnage enfer, sont percées, à hau- 
teur d'épaule, de meurtrières horizontales, par 
où les artilleurs peuvent faire passer los canons 
de leurs carabines et des mitrailleuses Maxim 
dont chaque voiture est armée. 

Soixante -quatre hommes peuvent prendre 
place dans un wagon blindé. En comptant le 
mécanicien, le chauffeur et les hommes prépo- 
sés au service des munitiont, l'effectif du train 
n'est pas inférieur à etenx cents soldats, placés 
sous le commandement d'un capitaine et de qua- 
tre lieutenants du génie. 

La locomotive d'un train cuirassé mérite une 
description particulière, son aspect extérieur 
surtout ne ressemblant en rien a celui d'one 
machine ordinaire. Longue et trapue, elle n'est 
pas destinée il. faire de la vitesse, mais à remor- 
quer sans fatigue, sur des voies le plus souveot 
provisoires, l'énorme poids des wagons blindés 
qu'elle traîne sans compter le sien propre, soit 
au total kilos environ. 

Aucun desee organes n'apparut. On distingue 
seulement l'extrémité de la cheminée et le bas 
des roues. Sous sa lourde cuirasse d'acier, peinte 
en bleu-gris clair, la locomotive ressemble, avec 
son avant en forme de proue, à quelque formi- 
dable projectile vomissant dans sa course le fer 
et le feu. Le mécanicien et le chauffeur, complè- 
tement à l'abri, communiquent avec le capi- 
taine placé dans la vigie du premier comparti- 
ment au moyen d'une sonnerie électrique. 
NOUVELLES DE* MADAGASCAR 
Marseille, 25 novembre. 

Les nouvelles de Madagascar arrivées aujour- 
d'hui par Ylraotutddy relatent le voyage du gou- 
verneur général à Anjozorobé, où la population 
indigène a accueilli le général Pennequin avec 
enthousiasme. 

Celui-ci a visité le casernement des troupae 
les hôpitaux européens et inJigènes, les écoles; 
puis, très satisfait de cette visite, il est rentré le 
soir à Tananarive. 

Le lendemain, le général Pennequin et le se- 
crétaire général ont inauguré, en présence d'une 
foule de hauts fonctionnaires civils et militai- 
res, la nouvelle piste du Sport-Club de Tana- 
narive. 

En ce qui concerne la situation des provinces, 
le mouvement des troupes, effectué sans cesse 
,dans le cercle de Morondava, a donné de bons 
résultats. 

Les reinas de Mahoba et de Mandabé-Manza 
sont complètement à notre disposition et s'atta- 

3 J terme us 10 «s oî Dabar^ Sam^ouis Forg. et Chaot. de la Méd. 8S0.. B1M 50/0i«90 "m Banque I R. F. T^-Autrjch. 5« •• •̃̃• JW W }£?- ï| «ve^»-aie « |/0. *w «n turc j« 
1/i.r.ioo.tp. 96 M Mes»peries MartfimèstT Bdison (C?« cont. 500 f. t p. 1i5 ts> ffi •• •̃ • ̃ Sud:Autnetaieo Lombard. -*•<«̃̃ ̃̃ fôKuf pSrïh^îiaûM t» 
t z ^MSHAtl ^a «R: -.fSSSSSillS. kt V.&^m: g:: »:: =jîaffT! g1? g. gg^Siîâtf:: g:: aggU •• -• 
Z **»?~VLyU %S&8Siï£E5S& S:: m: îŒïïS&iS*: «S:: ̃mVïïSEfi&ï-xx: g:: ^.u.&Bg^Srtz: ^t^ z z ÎÇ.: S t.&SS&ZVSSSSS. &£ an 
18W. Oural- VQle»iS»mé6Ll.de} Lits milKaiw» I» UM 4 »/0 amorti*. |»6. «I S& Ti du Portugal «« ̃ îf'0^ «J ."g- ,J m m M 
de Lyon 3 0,0 18».. t01 ICO a Satines de lEat Printemps &80 0/0 amoms. 18^. ̃̃ foo tm l^» Bourbonnatt il 19^ IM » 4 "J/ JS j^rreira ir> m7. 
SelsGemmes-Russiemér.) 6» «» M Compagnie*Richer SSOl.ïHO Ru«sel8K50'0 131 50 .«̃ & «50 au 
rompt. NaUonS d'Esc' sao Bons terme 0/9 or ttW, »• émt. so i(B « MtMk Oiaiaes *ç. l«0 .«89» Midi î 0,0 4». u» 2^ rn to juewioTOiB «ew ..# «o 
3rMt Algérien Société civile S3«..S3W Taver«« Pousset et Royale Cou». tO/t, fet2«8ér. iM 75 1« M Dombrowa (houiliére»} 1^0 -nouveau 4M «4 AU«chi««Inr i^htSt St LaoSuSe 
-lyonnais 1000 tooo Téléphone iSoc mdusw } 313 Chaussure» franc- (S»r^ 3 l;2 0/0 or 189» m iÇmoMtog 3|».3»B Orieanâ 3 0/0 
Banq.franç.derArrtqSud « so 5? Vichy ««*• Resf Pa.liard ev Maire 140 40/a^sk-Vitebsk 100» »«'«H» it0 » '̃'̃ » RowSSS Si? m. m S« 
-*SâlJS5tfi^ m obugatioks diverses ?«^|iËSi^i: «"îSffiââ.r.. Il. *» g^ 
tomaubie» de Franc* ̃» Mines o> Carmaax imo isto AtraiclîieàT m (papier). S* 50 «l «8 «6 îuyg. 5» 3 
« z i«ft^ i. s-r»fclJU«a8 SS ë*3&&Kftr$ 
.ïlPr-"8^0^ S* Ü «^r^Sfaa»: U?56 :««.• Si Xu^iZ.«ce. ,i.-t«< 

ehent à nous soumettre les e!wf* rebelles de la 
région de VJsîasy. 

La wtrraiion politique et économique de Ta- 
nanarive est satisfaisante. 

L interruption momentanée .les cmnmuniea- 
tions causée par la pe^te n'a pas duré assez pour 
influencer beaucoup les transactions du mois 
de septembre. 

Anglais et Derviches 
Londres, 25 novembre. 

Le Wu Office reçoit du ardar la dépêche 
suivante 

Khartoum, 25 novembre, 7 h. 35matin. 
La colonne du colonel Wingate a attaqué le 
khalifa et a mis en déroute complète ses trou- 
pes après un violent combat. 

Le khalifa et les principaux émirs ont été tués 
ou faits prisonniers, il l'exception d'Osman Digma, 
qui a pu s échapper. Le camp a été pris. Un mil- 
her de derviches se sont rendus. 

Un grand nûmbre de femmes et d'enfante. 
ainsi que du bétail, sonttombés entre nos mains. 
L'engagement a été décisif. Nos pertes sont 
légères trois hommes tués, douze blessés. 
A. F*ort-Said 
(De rinlrt envoyé spécial) 

Port-Saïd, 18 novembre. 

Notre traversée de Marseille à Port-Saïd s'est 
effectuée sans encombre et n'a été marquée par 
aucun autre incident notable qu'un petit coup 
de vent qui a duré presque toute la journée du 
mardi 14. Jusque-là nous avions été favorisés par 
un temps vraiment exceptionnel une mer 
d'hnite et un ciel éclatant qui nous avaient per- 
mis de ne point perdre un détail du pittoresque 
panorama qu'offre le passage des Bouehes de 
Bonifacio et surtout du détroit de Messine. C'est 
alors que, presque au sortir de ce canal étroit, 
si redouté des anciens navigateurs, V Indus se 
mit à tanguer sous la double influence de la mer 
et du vent, et rares ont été les navigateurs im- 
provisés qui ont vaillamment résiste aux oscil- 
lations accentuées du paquebot. 

L'élément féminin a été surtout éprouvé, et, 
rapidement, le spardeck avait perdu son anima- 
lion accoutumée. Le plus grand nombre, enve- 
loppés de couvertures et de plaids de voyage, 
affalés dans les fauteuils, avaient perdu toute 
notion du temps et de l'espace; d'autres avaient 
préféré au grand air vif l'hospitalité plus dis- 
crète des cabines. Seuls, quelques privilégiés, 
tenant tête aux fureurs tardives de Charybde et 
de Scylla, arpentaient d'un pas d'ailleurs mal 
équilibré le pont do l'Indus, regardés d'un œil 
chargé d'envie par leurs compagnons terrassés. 
LE MONUMENT 

Enfla, le 1G au matin, à huit heures, le paquebot 
faisait son entrée à Port-Saïd et venait s'amar- 
rer en face même de la statue de Ferdinand de 
Leaseps, érigée sur cette partie de la jetée qui 
porte te nom de quai François-Joseph et dont la 
lonbueur totale atteint mètres. 

lies lors, on pouvait apprécier dans son en- 
semhle, à travers la transparence du voilequi 
enveloppait la statue de celui qui sut mener à 
bien l'œuvre gigantesque du canal de Suez, le 
grandiose monument dû ù l'Inspiration du scülp- 
teur Fremiet. 

Haute exactement de 7 m. 40, la statue repré- 
sente Ferdinand de Lesseps, debout, tourne 
v«r» l'Orient, revêtu d'un frac que recouvra de 
ses plis largement sculptés un ample pardessus. 
Le bras droit infléchi, la main entr'ouverte est 
tendue vers l'entrée du canal, désignant aux 
navires de toutes les nations la voie percée au 
prix de tant de sacrifices et d'énergie, dans un 
geste d'une réelle beauté que complète la devise 
inscrite sur le socle Aperirr. terrant gentibus. 
ouvrir la terre aux peuples, au-dessous de ces 
mots 

FERDINAND DE LE5SKPS 

L'inauguration, primitivement fixée à ven- 
dredi 17 novembre, dans l'après-midi, a été faite 
dans la matinée du même jour, u oeuf heures. 
Entre l'lndus, présentant son tribord à la je- 
tée, et le monument, on avait fait avancer, dès 
notre arrivée, un vaste radeau. 

LA CÉRÉMONIE 

Avec une politesse princière le khédive arri- 
vait à l'heure dite, accompagné de ses ministres, 
et prenait place sur la petite estrade légèrement 
surélevée qui lui avait été réservée. A sa droite, 
Abbas-Pacha avait le prince Waldemar de Dane- 
mark, Mme Ferdinand de Lesseps, le représen- 
tant de la Porte Ottomane, Moukkar-Pacha à 
sa gauche, MM. le prince d'Arenberg, lord Gre- 
mer, ministre d'Angleterre, et le lieutenant-gé- 
nérai sir John Stokes. Derrière, sur des chaises, 
se massaient les divers invités de l'indus et les 
notabilités civiles et militaires de tous rangs, 
françaises. égyptiennes, anglaises, ainsi que les 
agents diplomatiques et les consuls des nations 
européennes. Des deux côtés, sur des estrade», 
les délégations de toutes sortes des écoles, des 
pensionnats arabes et européens, des navires 
de guerre français, ta Bastard; danois, le Valky- 
rien; anglais, américain, etc., et lea flots du 
populairo. Enfin, sur la jetée, en face, des 
deux côtés du monument, des pompiers dont 
l'accoutrement est le même qu en France, et 
deux compagnies environ de troupes égyptien- 
nus, haut guêtrées de jaunes, coiffées du fez 
rouge national à glar,d de soie retombant, et 
revêtues d'un sobre uniforme. Ajoutons, face 
aux invités, le groupe pittoresque, reluisant de 
broderies, sabre recourbé au côté, des superbes 
kawas; des consuls et des agents européens. 
La série de discours a commencé aussitôt 
qu'au bruit des applaudissements le voile qui 
recouvrait la statue fut tombé et que l'image 
de l'homme que tous, dans cette vil.e si étran- 
gement cosmopolite, appellent le Grand Fran- 
çais », fut apparue, se détachant avec netteté 
sur l'horizon de la Méditerranée. 

Le premier, en quelques mots brefs, mais 
heureux, le khédive Abbas-Pacha, a remercié le 
conseil d'administration de la Compagnie de 
l'avoir convié « au grand honneur de présider 
cette inauguration ». 

Puis, successivement, MM. le prince d'Aren- 
berg, président du conseil d'administration, et 
E. Melchior de Vogüé, au nom de l'Académie 
française, ont retracé la vie du créateur du ca- 
nal de Suez, l'opiniâtre énergie avec laquelle il 
s'attacha à réaliser l'œuvre conçue, et ont fait 
i'historique des difficultés diplomatiques et ma- 
térielles dont il finit par triompher. M. Charles 
de Lesseps, enfin. prenant à son tour la parole, 
a remercié le conseil d'administration d'avoir 
associé à l'hommage rendu en ce jour les des- 
cendants de Ferdinand de Lesseps. 

La cérémonie terminée, Y Indus quittait son 
emplacement primitif pour aller s'amarme plus 
avant, en face aiu beau bâtiment de style orien- 
tal, aux coupole» vernissées, surmontées du 
croissant, où se troMTcnt situés les bureau de 
la direction de la Compagnie. 

An déjeuner servi à bord dé son yacht, !e 
llarouskati, mouillé à quelque distance, le khé- 
dtve recevait à sa table une soixantaine d'invités 
environ parmi lesquels figuraient toua las mem- 
bres de la famille de Lesseps, le conseil d'ad- 
ministration de la Compagnie, les chefs des ser- 
vices, etc. LA WÊTE DE NUIT 

Le soir, Port-Saïd, pavoisé le jour, S'illumi- 
nait tout entier. Des bougies, eu fermées dans 
des lanternes de fer-blanc et de verre, rempla- 
çaient les classiques lampions et les ram(«s à 
gaz modernes. Des traits de feu dessinaient 
ainsi, dans la nuit transparente, les jetée*, les 
monuments, les navires, les dragues, et des pro- 
jeciionà électriques faites par le Bastard ajou- 
taient leur pénétrant faisceau à ce décor nouveau. 
A sept heures et demie, dans un des ateliers 
de la Compagnie des Messageries maritimes at- 
tenant à la direction, un banquet de trois cent 
quarante couverts, présidé par M. le piinee 
d'Arenberg et Mme Ferdinand de Lesseps, réu- 
nissait les invités à titres divers du conseil 
d'administration. Le vaste édifice, divisé, en 
dehors de la salle du banquet, en plusieurs sa- 
lons, était presque complètement revêtu, lui 
aussi, de tapis arabes dont les tons éclatants, 
adoucis par l'usage, se mariaient curieusement 
à l'éclat des lumières, aux uniformes, aur toi- 
lettes. 

Dans la soirée, enfin, l'Indus lui-même s'embra- 
sait de lueurs électriques. Sur le spar-deck tendu. 
des pavillons bariolés de toutes les nations, au 
milieu d'un de ces décors que, seule, sait impro- 
viser l'artistique ingéniosité de nos marins, se 
pressait une afOuence considérable, où tous les 
rangs étaient confondus et, on peut presque le 
dire, toutes les races représentées. 

Dans l'avant-port, des feux de Bengale et, sur 
les jetées, sur l'eau même des fusées tournan- 
tes précédaient un feu d'artifice tiré sur une des 
puissantes dragues qui gardent au canal la pro- 
fondeur nécessaire. 

Un bal, prolongé fort avant dans la nuit, a clô- 
turé les fêtes du premier jour de cette inaugu- 
ration d'un monument qui est, avant tout, la 
consécration du génie civilisateur de la France, 
la commémoration du plus puissant effort que 
l'humanité ait tenté pour triompher de la nature 
hostile, rapprocher les peuples, désarmer fini- 
mitié iatente des races en leur apprenant à se 
connaître et à s'estimer l'une l'autre. 

Par la puissance des armes et par celle des 
esprits, par l'épée et par la science, la France a 
fait sienne cette terre d'Egypte il peine effleurée 
par les anciennes civilisations et qu'aucune au- 
tre n'a pénétrée comme la sienne.. 

Les Pyramides, un jour, s'etfaceroot eous la 
lente usure des siècles. L'oeuvre colossale qui a 
réuni deux mers s'élargira encore sous l'irrésis- 
tible poussée des échanges et des besoin» d'uoe 
humanité meilleure, et demeurera 1 indestructi- 
ble témoignage de la reconnaissance que les 
siècles futurs devront notre race et a notre 
patrie. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mardtes d'hiver 

Le 22* bataillon aipin, en garnison à Albert- 
ville, laissant les. bleus. aux soins des ins- 
tructeurs, vient de commencer ses marches 
d'hiver. Ce bataillon est celui qui a donné le 
plus de développement à ces expéditions où nos 
alpins acquièrent une si grande habitude de la 
montagne aux époques ou celle-ci est le plus 
inhospitalière. 

Le Nonvean Sabre des Canonniers 

Nos artilleurs perdent h; lourd bancal dont ils 
ont été gratifiés jusqu'ici: les artilleurs montés 
s'entend. Ceux qui sont à pied continuent à se 
servir de la baïonnette et de la carabine. 
On leur donne le sabre de cavalerie légère du 
modèle de 1882, légèrement modifié en 18'JO. Il 
comporte trois taillos 95). 900 et milti- 
mètres. Le poids varie entre et gram- 
mes. 

Les Détenus tur le P.-L.-M. 

La Compagnie du chemin de fer P.-L.-M. a, 
supprimé tous ses anciens wagons sur la ligne 
de Paris à Marseille pour les trains express et 
lesa remplacés par des wagons à couloir. 
Or, dans ces wagons il n'y a qu'un comparti- 
ment fermé et il n'y a que neuf places; comment 
y mettre les trois gendarmes et les sept détenus 
qui composent les détachements envoyés en Al- 
gérie et en Tunisie, quand il s'agit d'hommes 
punis T 

On a adopté un principe comme les aimait 
Saloaou. On, supprime un gendarma. Ils ne se- 
ront plus que deux pour garder leur sept mau- 
vaises têtes, destinées aux compagnies discipli- 
naires. 

NOUVELLES MARITIMES 
Timorgnaçe de Satisfaction 

A la suite de la rupture d'un tuyau de vapeur 
dans la chaufferie du torpilleur 153, attaché an 
port de Cheroourg, le vice-amiral préfet mari- 
time a adressé par la voie de l'ordre deux témoi- 
gnages de satisfaction, l'un au nommé Halgrin 
quartier-maître mécanicien, pour avoir montré 
beaucoup de présence d'esprit et de sang-froid 
eu manœuvrant le ventilateur au moment où la 
chaufferie était remplie de vapeur, l'antre au 
chauffeur breveté Gaudet, pour avoir montré 
beaucoup de courage, malgré les brûlures dont 
il était atteint, en manœuvrant la porte de dé- 
gagement des gaz dans la chaufferie. 

Cet ordre du jour a été affiché à bord de tous 
les bâtiments. 

Construction de deux Croiseurs cuirassés 
Lorsque la commission du budget entendit 
M. de Lanessan au sujet des crédits demandés 
pour le département de la Marine, la question 
de la construction de deux cuirassés de 
tonnes avait été réservée, d'accord entre la 
commission et le ministre les crédits afférents 
à la construction de ces deux bâtiments se trou- 
vant ainsi disponibles, M. de Lanessan a fait 
connaître à la commission du budget que les 
deux cuirassés seraient remplacés dans l'an- 
nexe des constructions neuves par deux croi- 
seurs cuirassés aux travaux desquels les crédits 
prévus pour les cuirassés seront consacrés. 
Les deux croiseurs cuirassés seront donc mis 
l'année prochaine en chantier, l'un à Brest et 
l'autre à Toulon. 

Ces croiseurs auront an déplacement du î?,Hfl 
tonneaux, avec 145 mètres de longueur et2i m. 70 
de largeur. La puissauce de leurs machine?, qui 
actionneront trais hélices et seront Alimentées 
par des chaudières mdHttubulaires, sura de 
24,000 chevaux.. La vitesse maxima prévue est 
de 21 noeuds et le rayon d'action à 10 noeuds 
atteindra milles. 

Leur artillerie comprendra camus de 
millimètres, semé de vingt de 47 et 
quatre de L'armement sera complète par 
cinq tubes laace-torpttles dont tiaux sous-marins. 
L'effectif prévu est de 23 ofBciers et 687 hom- 
Le devis total de chacun de ces croiseurs cui- 
rassés, dont ieâ piâAft .sont dus à a. la directeur 
des constructions navales Bertin, s'élève à 
millions %3.500 francs. 

La Défense mobile de Toulon 

Les sept torpilleurs qui constituât, à Toulon, 
le groupe dit des torpilleurs de guerre, ont été 
ordre et une célérité qui font honneur au com- 
mandant de la défense moUile, aux officiers et 
aux équipages de ces torpilleurs. 

Le groupe s'est dirigé a grande allure vers le 
mouillage de Saiot-I Mpez, qu'il a quitté pour 
revenir à Toulon. 

Tons les pavires avaient leurs feux de route 
masqués et mamhaient la vitesse de vingt 
nceuds. 

II n'y & pas eu d'avarie grave h signaler. Le 
torpilleur f.ï4, nouvellement mis en service, a 
da ralentir sa vitesse par suite de la rupture 
d'une pièce de sa machine, aceident qui na pas 
eu pour résultat d'immobiliser le bâtiment. 
LES GRÈVES DU DOUBS 
Montbéliard, 25 novembre. 

Une réunion a été tenue hier après-tnidi, par 
M. Quiliei, au préau des écoles. Les réunions 
en plein air sont interdites. L'erfet moral pro- 
duit sur l'esprit da la population a été considé- 
Table; jusquà présent celle-ci était plutôt favo- 
rable aux grévistes, mais depuis le retour de 
l'exode tea habitants se montrent plus réservés. 
La grève est terminée à t'usine Sous-Roches 
tons Tes ouvriers rentrent, sauf trente-sept; le 
préfet du Doute a promis de trouver de 1 occu- 
pation à ces dernière. 

Ce matin, à Chitenois, Il y a eu rentrées. 
La Hau"te Cour 
QUATORZIÉtAE AUDIENCE 

M. le président donne lecture, au début de 
cette audience, du certificat délivré par le mé- 
decin de la prison de la Santé et constatant que 
M. Déroulède est dam l'incapacité absolue d as- 
sister aux débats. 

On modiiie, par suite, l'ordre dans lequel de- 
vaient être entendus les témoins. 

On commence par M. Nadaud. officier de paix. 
Celui-ci déclare qu'on a plusieurs fois tenté de 
provoquer t'aation des gardes républicains. il 
dit également que M. de Sabran se serait Mvré 
personnellemeut à l'embauchage. L'accusé pro- 
teste. 

M. Masser, brigadier de gardiens de la paix 
au dix-neuviéme arrondissement, a su, le matin 
du 18 février, que des gens avaient été embau- 
chés par le comité de M. de Sabran ot avaient 
touché chacun 5 francs pour aller manifeste 
soit à Versailles, soit sur les grands boulevards, 
soit à la gare Saiut-Lazara. D'autres n'ont reçu 
que 2 francs comme indemnité. Ila avaient 
comme mot d'ordre de crier sqylemcnt Vive 
l'armée! • 

M. Brossard, représentant de commerce, an- 
cien gardien de la paix. fournit quelques rensei- 
gnements sur les embauchages. Il se plaint 
d'avoir été traité de mouchard par M. Gaérin et 
la Ligue des patriotes. II a été ehargé par un 
rédacteur d'un Journal antisémite de ruera ter 
des tclmoins dans le procès Henry-Keinach. On 
leur donna à chacun une dizaine de francs. Le 
i8 février, il a reçu de M. Habert une somme de 
vingt francs pour aller porter des convocations. 
Le rendez-vous fixé était place de la Bastille. 
Le témoin fournit maintenant, à la demande 
du procureur géuêral. (tes renseignements sur 
la manifestalion du 12 décembre. Cette mani- 
festation était,, dit-il, antidreyfusarde et non 
royaliste. Il avait hommes et en a payé 80 
raison de 4 francs l'un. Cette manifestation 
n'avait pas un caractère politiqué, mais patrie- 
tique. Il affirme que de leur côté ceux qui mani- 
festatent en faveur de Dreyfus étaient également 
payés pour le faire. 

M. Brossard dit que l'argent qu'il a distribué 
ainsi lui avait été romis par M. Turq uet. Il 
ajoute, ce qui est en contradiction formelle avec 
ce qu'il vient de prétendra qu'il n'y a pas eu à 
proprement parier d'embauchage. 

Nous avions assez d'hommes de bonne vo- 
lonU. 

Le témoin répond ensuite à diverses questions 
des accusés. fi affirme no connaltre que fort 
peu M. Guérin. En ce qui concerne M. Cailly, il 
ne l'a vu à aucune mamtestalion. Il ne croit pas 
que M. de Sabran ait servi d'intermédiaire entre 
M. Guérin et le duc d'Orléans. 

M. Groupière, coiffeur, appelé à son tour à la 
barre, affirme qu'il est inexact qu'il ait dénoncé 
M. Bariliier comme ayant été un des principaux 
auteurs de la manifestation d'Auteuil. 
11 a reçu le 4 juin la confidence du cocher de 
M. BariUier. Celui-ci venant Be faire raser, lui a 
annoncé que ça allait chauffer à Auteuil. Il lul a 
parlé également de coup d'Etat et de fonction- 
naires qui devaient être déportés. 

M. BariUier proteste. 

M. DBroulide, dit-il, eat un autoritaire, si des 
listes de déportations avaient été dressées, je n'en 
aurait rien s*. 

M. Ofooaière maintient qu'il n a pas fait de 
délation. Cas propos tenus dans sa boutique ont 
été portes en dehors de lui à la connaissance du 
commissaire de police. 

M. Brothier, commis boucher, ne connaît que 
M. Barillier parmi les accusés. Its ont souvent 
ensemble parlé politique. L'accusé était, dit-il, 
pour la République plébiscitaire. il oppose un 
démenti au précédent témain ao sujet des pro- 
pos dont il s'est fait l'écho et qui auraient été 
tenus dans sa boutique. Il prétend que M. Grou- 
piére aurait dénaturé le sens de ces paroles. 
On confronte alors MM. Groupiére et Brothier. 
Celui-ci, en s'approcbant du coiffeur, sort son 
mouchoir et se bouche ostensiblement le nez, 
ce qui provoque un incident. 

Le procureur général trouvant ce geete in- 
convenant pour le témoin Groupiére, dit qu'il va 
requérir. 

M BroUner sV-xcuiAnt, l'incident n pas de 
suite. 

Un incident d'une autre nature a'était déjà 
produit peu auparavant. 

L'audience est suspendue. 

A la 'se de l'audience on entend un certain 
nombre de témoins qui déposent sur des faits 
concernant M. Guérin et sur sa moralité. 
M. Lceat. directeur d'une compa^nio d'as*u- 
naces, a éte cUaegé d'enquêter, en IKfcJ, sur un 
sinistre qui aurait éclaté dans les bureaux de 
M. Guérin. L'iuSMBteur qui fut chargé de se 
tendre compte du visu des dégâts conclut à un 
incendie non aeeMmtél. 

Une instruction fut même ouverte, et M. Gué- 
rin bénéficia d'une ordonnance de ae«-Ueu. La 
Compagnie ne lui versa rien. 

M* Menant dit que cela n'a rien à voir avec le 
complot, qu'il y a chose jugée. 

M. le procureur général dit qu ne retient 
cette déposition qu'à titre de moralité. 
M- Maxime dé- 
pose sur Il alla, en compagnie do 
l'expert M. Kju au. lea lieux. Celui-ci ae Ut 
accompagner par NI. Mouquin. connnitsaira de 
police. 

On arrive k M. lfallet, ingénieur, avec lequel 
M. Guérin eut de nombreses difficultés, 
Ce témoin dit qu'il connaît l'accusé depuisson 
enfance et rappelle quels furent les rapports de 
sa famille avec celle de M. Guérin. Il le prit 
avec lui et lui donna un emploi supérieur ù son 
Age. II apprit que M. Guérin se livrait & la frau- 
de. Il en fut consterné. 

NI. Mallel raconte alors quelles furent vis-t- 
vis de la société tes exigences de l'inculpé. Il la 
quitta pour fonder une nouvelle société concur- 
rente et il s'appropria le livre portant les noms 
des dien! !e ce fait, coudamué à 5,'OÛO fr. 
de dom -r6ts pour soustraction de piè- 
ces coin: 

Je fus par la suite, ajoute-t-il, l'objet de M 
part de toutes le* persécutions possibles. 
f,e témoin raconte alors une série de faits qui 
ne se rattachent qu'indirectement à l'affaire. 
Une longue discussion s'engage entre M. Mal- 
let et M. Guérin, qui paraissent avoir l'un contre 
l'autre une grande animaaité. 

A ce moment un vif incident se produit. 
M. Cailiy déclare qu'il a vu à l'aide de sa ler- 
gnette (car il a une lorgnette) pUisieui» «noin- 
Dres de la haute Cour quitter Îa salle d'audience 
et ne pas revenir. [Bruit.) 

Plusieurs sénateurs. Nous demandons au 
président de nous ftire respecter. 

M. Cau.lt. Je vois parfaitement avec ma ju- 
mette ce qui se passe. Si vous voulez que nous 
vous respections, respectez nous vous-mêmes. 
{Murmures prolongés.) 

M. le pror tireur général requiert contre l'ac- 
cusé l'application de la loi et son expulsion dé- 
finitive de la salle d'audience. 

M' Fa.la.teuf prend alors la défense de M. 
Cailly, disaul que c'est un enfant et qu'il faut 
tenir compte de cela. 

M. Caii.lt. Je ne suis pas un enfant. 

M. LE président. La cour va délibérer sur les 
réquisitions de M. le procureur général. 
Et l'audience publique est suspendue pour 
permettre à la hauta (jour de statuer on cham- 
bre du con-cil. 

EN CHAMBRE DU CONSEIL 

L'audience secrète, commencée à six heures. 
n'a pris fin qu sept heures et demie. 

NI. S^Minc appelle toute la bienveillance de fa 
haute Cour sur t incident provoqué par M. Cailly. 
L'absence de certains sénateurs, sans donner 
raison à l'accusé, doft imposer en quelque sorte 
une grande modération sur l'application de la 
peine. 

M. Maxime Lecoute déclare que les sénateurs 
ne sauraient Être tenus d'assister à l'audience 
entière. Il suffit de répondre à l'appel qol a lieu 
au déhut de chaque audience. 

M. Kresncau propose l'exclusion de M. Cailly 
pour deux jours. 

On procède au vole sur la question ainsi posée 
« Exclusion pour les deux séances qui suivront 
cette do ce jour. 

Les deux jours d'exclusion sont adoptée une 
forte majorité 

sénateurs avaient droit de prendre part au 
vote. 

Prennent part réellement au vote 211 sénateurs; 
207 votent oui et 2 votent contre. Il y a deux 
abstentions. Il y a donc Si manquants. 
L'audience secrète «it alors l«v*e pendant 
quelques instants pour permettre à M. le préai- 
dent de rédiger l'arrêt. 

A la reprise de l'audience secrète lecture est 
donnée de l'arrft qui est adopté à mains levée». 
La haute Cour décide alors qu'elle se réunira 
demain lundi à une heure et demie en audience 
M. Caitiy n'assistera donc pas aux débats ni 
lundi ni mardi. En cas de récidive, il sefa déli- 
nitivement exclu. 

LES PERQUISITIONS 
Eu relatant ces jours derniers la perquisition 
opérée par M. Pechard, commissaire do police, 
dans les bureaux du journal la Croix, qui appar- 
tient aux pères agsmmptioniiiste», nnti« avons 
mentionné qu'une somme de fr. avait 
été découverte dan» la cellule de M. Hippoiyte 
Saugrain, en religion le père Hippolïle, trésorier. 
Le Figaro a publié hier deux proces-verbanx re- 
latüs & cette perquisition. 

Voici un extrait du premier procès-verbal: 
Naus remarquons, tant dans les meubles garnis- 
wnt li cellule (bibliothèque, armoires, bureau, 
table) que dans un coffre-fort ouvert sur notre ré- 
quisition une nombreuse correspondance relative 
¡ des dons faits au nom de saint Antoine de Pa- 
doue, en exécution de voeux accomplis, et consta- 
tons la présence de fonds importants en billets de 
banque, rouleaux d'or, titres ou actions diverses 
que l'on peut estimer à dix-huitcent mille francs 
nous trouvons égolemertt des testaments faits par 
des personnes en faveur de prêtres ou de religieux 
dont les noms ne figurent pas dans la liste des în- 
dividus faisant l'objet de notre commission roga- 
toire. 

Le commissaire de police, 

Signé Saugraik. Signé Packard. 
Dans le pror.'«-verbal n' 2, il est mentionna 
que M. Péchard a découvert quatre imprimée, 
le premier donnant le compte rendu dei assem- 
blée générale des membres de l'Association f ran- 
çaise de l'ordre souverain de Saint-Jean-de-Jéru- 
saletn; 

Le second, la üstc des membres français de 
l'ordre de Saint-Jean-de-Jérusalern-Malte; 
Le troisième, la liste des membres de la con- 

grëgation des Augustins de rA&>ouiiuion 
Le quatrième, une convocation du rhapitrt 
général de l'ordre. 

Nous avons plaaé tel est le texte même du 
document on quatre pièces, après les avoir 
Nit coter et parafer avec nous par M. Hippolyte 
Ssugram, sous un «celle portant le n* 1. 

Nous avons étalement saisi et placé sous scellé 
portant le n- 2 ua bail et une contre-lettre relatifs 
a l'immeuble de la rue Frençois-1", n' 8. 

Sous le scellé n* 3 nous avons placé une lettre 
adressée par le P. Vlctorin au directeur de l'As. 
somption de NSmeî, dans laquelle ce religieux an. 
nonce que des poursuites vont être intentées pro- 
cbainement contre la congrégation. 

Sous le «oellé n* nous plaçons un carnet con- 
tenant tes noms et adresses des personnes i con4 
voquer pour les diverses asuvres dont t*oeotipe le 
congregation. 
Nous avons coté et parafé chacune des pièce» 
oompoacst les scellés dont la -̃̃ ̃> précède 
et les avons représentées à M Saugraia 
qui les a visées aveu oous, *e ̃ 

Le commua, :e de police, 

Sapghaim. Péchard. 

Mot eujat, an rédacteur du Temp*. y*t Mi 
demander à la Aroix ce qu'elle avait il ivpondra 
à cette publication at on lai a c&minuaiqué Il 
note suivante 

Le père Hippoîyte et les deux témoins iaîquet 
df La parquisiBon n'ont eu eooiMUteaawe «e dit 
pt>œès-veriMl portant dans le Figvro k n», 2> 
Quant à celui que la Fipar» appelle l~pK>cès- 
verbat, les inculpés l'ignorent encore l'heure qu'il' 
est. 

D'autre part ajoute notre confrère, nous 
ayons vti M. <\ui aoua a que la 
signature du îe ne flg'1. ,u bas 
«In procès ver mafs seuit'n». "-t ba» 
du procès- verbal c* qui est une sorte tic bor- 
derme des soelléa faite par le magistrat. 

Le proeèMrerbal n* 1 '?»̃' (* «vit de 
l'opération judiciaire dirige :•< Il' 
était destin? aux chefs du r. po- 
lice et n'avait pas 4 être Biguc par le Il. Hippo-, 
lyte. 

Dépêches de l'Etranger 
u complot di coanAimitopu 

Francfort, 2i novembre. 

On manda de ConsUuUuoplc à U tiazettc dt 
Francfort 

Ije» arrestations relatives i raiV.tiret§«com- 
ptot eontimient. 

» On affirme au palaia q¡ 
qui ont eu Hou chez les con. 

tés ont eu pour résultat la s.ii>: ̃̃ ui« 
d'un caractère très grave, d'api- on 
projetait dn un- tire sur le tri. fvtdin,, 
frère de l'héritier du troue, 

IJCS OBSÈQUES Di LA.DT 3AUSBU8Y 

Londres, 25 nimrnbjre. 

Les obsèques do fajy Salisbury eut «:Ui célé- 
brées aiijoui MatfteW. La rctâe et le 
A l'heure i». ^u avait lieu lit réréaonie, 
un service choral solennel était célébru U U cha- 
pelte royale. 

Y assistaient* '• • Caml>rii< 1 
Chancelier, le du( nature. M 

lain, M. Gosehen, ,«,•« •;̃̃ 

les ambassadeur» ,le- Fram 
ministres de Belgique, de 

etc., et des représentants v, 

et de l'empereur d'AUeraaf 

Lord Salisbury n'a pu nnsiiUi.. f..«ii, « ,.o. 
de cas cérémonies, car son état ne lui pwnitit 
pu encore du quitter la chambre. 

4UX PKOJPPIKK8 

Le général OU» télégraphia <, ;,lue 
totalité des membres du gou^ les 
lippia est prmonnièro, que le y If» 
autres membre* du guuvorneiï' -iicnt. 
Lca troupe* philippines ,n. 
no constituent plus que <! 

Ajruinaldo est en fuite. La c.i. ci 
d'ilo-Ilo a été prise. 

LA PE8T8 

On a enregistré au jourd'h jniste. 
Il y a à l'hôpital eu 
traitement, dout treize sont dans un t'Ui grave, 
La Me des Postiers-Télégraphistes. 
La fête de nuit organisée dant if« t-'rt!rms de 
l'hôtel Moderne par le» amp)" oatps, 
télégraphes et téléunom-K, pour pmé- 
lioration de Jour* pensions de a eU lieu 
hier aoir, sous la présidence de M. Millarand, 
mfnifttre dn Commerce. 

Leminmtru était »ccomp«#tné d. >geot, 
sous-secr éUUts d'Etat aux P6st<»n itilma 
Delorobre et Mesureur, a; > du 
Commerce de Sclves, me 
StraoKS, «énatew Berteaax, ̃ 

M. G. Serres, receveur des poste* et Wiégra- 
phea k Paris, a pris le premier la parole et a 
souhaité la bienvenue tous ont à 
tant de reprise-: donné des prt'i; iitérêt 
qu'Us portent aux postiers et tel' :» 
Au nom de se* camarades, il il mis, 
à titre de souvenir, un bronze emettr 
d'idées, de Picault, MM, Mlileraa.i, Mesureur • 
et Strauss. 

Des médailles commémoratives ont été, en 
outre, offertes i MM. Mougeot, Boucher, De- 
]ombre, Maruéjouls, Peytraf, Cochorp, anciens 
ministres; Donnions, Deandreis, Oauthwret t1a- 
tier, «énateunt Berteaux et Oreussier, «Mpatés, 
et de tielve», préfet de la Seine. 

Après une humoristique allocation de M. Paul 
Delombre, MM. StraugR et Bertenos nnt pris la 
parole. La série deR discours t par 
M. Millerand, ministre du Coni il, en 
termes élog»eax,a parlé du rôle in-, ̃ confié 
aux employés de tous gradée des poste* télé- 
graphe* et téléphones. 

Le punrh d'honneur était suivi d'un brillant 
concert pendant lequel la musique du "fi* de li- 
gne s'est fait entendre et applaudir i plusieurs 
L'Opéra, la Comédie-Française, l'Opera-Coim- 
que, Odéon. le Gymnase et le Cotmerwitoira 
étaient représentes au Mme par tkm artis- 
tesLUIa que MW. MeJcbitsXlec, Truffier, Matrat, 
Mme Amel, Miles Du Minil, Chassai ng, Cré- 
pin, etc. 

Enfin un bal trèR anime a clôturé cotte rate fa« 

