YINGT-QUATHIÈME ANNÈE. -,Ne

Le numéro i

DIMAKGÏiJS 26 KQVJ3MBBB

ABONNEMENTS fcdHS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne Max /rais dans tant Un Banaux de posta

Direction 18, nue dEnghien. f ajê is

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire tllustré (Huit Pages) 15 Centimee

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de ta Bourse, 10, PAîMS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 2e, bouler. Montmartre

Dernigre Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

DEUX PASSIONS

GHAND ROMAN INÉDIT

PAR

Charles MÉROUVEL

Le projet de loi sur les modifications à apporter au fonctionnement de la justice militaire n'est pas né brusquement des circonstances et il n'est pas exagéré de dire que son enfantement a été exceptionnellement lent, car on s'en occupait sous la Res tauration, il y a soixante-dix ans

En 1829, le ministre de la Guerre du roi

Charles X demandait déjà qne les militaires ne fussent justiciables des conseils de guerre que pour les délits militaires; et il proposait de les poursuivre devant les triDunaux ordinaires pour les faits de droit

Commun

Il en donnait pour raison qu'avant d'être militaire on est homme et citoyen, soumis comme tel aux lois générales qui régissent notre pays, toutes les fois qu'il ne s'agit pas de l'o bligation spéciale contractée par le fait de la présence sous les drapeaux

Cet argument a évidemment beaucoup plus de valeur encore il l'heure actuelle qu'à l'époque lointaine dont il s'agit, le service personnel obligatoire ayant établi des liens plus étroits entre l'armée et la nation

Les idées qui avaient prévalu au commencement du siècle, au milieu du fracas des batailles de la République et du premier Empire, ne sont plus celles des géné rations présentes; et ü sembla possible, en temps de paix, sans porter une main audacieuse sur la discipline qui est une néces sité de salut public, de donner à l'armée toutes les garanties judiciaires accordées à chaque Français

Sous le Ministère de M. de Freycinet

Cette question a été étudiée par le comité du contentieux que présidait un ancien garde des Sceaux, M. Guérin, dont faisaient partie des officiers généraux, des magistrats, des membres du Parlement et de hauts fonctionnaires

On avait soulevé l'objection, si on ne laissait pas aux seuls conseils de guerre la mis sion de juger les militaires, quoi qu'ils aient fait, qu'on pourrait ouvrir la porte à des conflits regrettables mais cet argument de semble pas conforme à la réalité des choses

Actuellement, en effet, un militaire peut fort bien être entraîné devant la justice ordinaire, par acompte s'il a un complice

Civil, ou encore s'il est en congé

Il n'est pas exact de dire que la réforme projetée donnera lieu à des indécisions sur ta juridiction, puisque c'est l'acte délictueux commis qui en décidera, et non des circonstances fortuites se produisant au

Cours de l'instruction et amenant brusque'ment à dessaisir le conseil de guerre, si on découvre la complicité d'un civil

On a dit aussi que la justice militaire est plus prompte et que cette rapidité rend exemple plus saisissant pour le soldat

Cela peut être vrai pour la répression d'un délit militaire, mais cela n'a aucune importance pour les faits de droit commun, aucun intérêt militaire n'étant en jeu

Dans le projet du général de Galliffet, les conseils de revision sont supprimés et remplacés par la Cour de cassation

On sait que maintenant il existe deux conseils de revision seulement, celui de

Paris et celui d'Algex-Xatte dualité offrait un inconvénient qui saute aux yeux. Il est clair que pour juger des questions de droit

On doit craindre de voir rendre des. arrêts contradictoires. Aussi avait-on parlé de créer, à Paris, une Cour militaire supérieure

Mais il parait plus simule de soumettre toutes les interprétations du Code à la haute inagistrature qui a pour mission d'être la gardienne du droit, étant bien entendu que la Cour de cassation ne s'occupera, pas du fond même des affaires, mais examinera si jl FettÛleteB du Pmr Parisien

GRAND ROMAJS 1NÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR lI (suite

Lantnr, et Lanturlu

Sur une planche, auprès d'elle, dont chaque extrémité était posée sur une chaise de bois, formant table ainsi, quelques fioles, de l'eau, des verres

Mais cette enfant va mourir faute de sains murmnra Colette

Ille redescendit aussitôt

Il y avait dans l'auberge une chambre claire et saine, bien aérée et qui était inoccupée. Elle la paya, donnant quinze jours d'avance

Et un quart d'heure après Jeannette était étendue dans un lit bien propre, avec des draps bien blattce

Colette, douce et bienfaisante comme une sœur de charité, lui avait fait sa toilette, avait arrangé sur ce front de pauvresse et de vagabonde de lourds et admirables cheveux blonds

Elle avait envoyé l'aubergiste, à cheval thercher la médecin du château

Jeannette avait le délire, et alors, parfois regardait cette étrangère, près de son lit, avec les refard éperdu de deux veux bleus si largetoutes les prescriptions légales ont été ob servées

D'ailleurs, afin que la célérité des débats devant les conseils de guerre ne soit pas entravée par des arguties de procédure, par application à l'article 123 du Code de justice militaire, les jugements sur les exceptions ou incidents soulevés au cours des débats devant le conseil de guerre ne pourront être déférés à la Cour de cassation qu'après que la décision aura été rendue sur le fond

Une innovation très bonne est la faculté d'accorder des circonstances atténuantes en temps de paix

Le législateur du Code de 1857 pensait au contraire, qu'il fallait enlever au soldat tout espoir d'indulgence; mais des faits nombreux ont montré qu'il y avait là une fausse appréciation de l'état d'esprit des juges

Que l'on soit militaire ou non, on subit les idées de son temps, de même qu'on en respire l'air. Il n'est pas douteux que, depuis un demi-siècle, la préoccupation constante de l'humanité est de se montrer moins implacable, d'user de plus d'indulgence envers les égarés, de favoriser le repentir des coupables

Souvent des acquittements de nature à troubler la conscience ont eu lieu, parce que le juge militaire ne pouvait pas graduer la peine, suivant le degré de perversité de l'accusé

Mais, naturellement, cette réforme ne peut s'appliquer qu'au temps de paix car à la guerre, tout serait une circonstance atténuante, et cependant la sécurité de tous ordonne de n'excuser aucune défaillance, car la moindre peut mettre en péril l'armée

Certes le factionnaire écrasé de fatigue qui s'endort est excusable et néanmoins on ne peut pas l'excuser, en vertu de ce principe d'airain que tout doit s'effacer en pré sence de la gravité du danger que son sommeil fait courir

Quiconque a fait partie d'un conseil de guerre approuvera le vote au scrutin secret demandé par le projet de loi

Il est stipulé jusqu'à présent, en effet que les votes sont recueillis il haute voix en commençant par le grade inférieur, le président parlant le dernier; mais il y a deux inconvénients à ce mode

D'abord, la liberté du juge n'est pas complète. Celui qui vote le premier, sous le regard de ses chefs, n'a qu'une indépendance apparente, et il lui faut une vraie force d'âme pour ne pas se conformer à l'opinion de son colonel, par exemple, dont il a facilement découvert l'avis pendant tes débats ou pendant la délibération

En second lieu, ce vote public donne au président un pouvoir supérieur à celui que la loi lui confère. Légalement il est ce que les anciens appelaient le premier entre les égaux Par le fait de parler le dernier en sachant ce qu'on dit les autres, il peut corriger souvent leurs décisions, ea modifiant la sienne

Par suite d'un raisonnement tout fait militaire, le projet de loi contient unn clause toute spéciale, pour le cas où des circonstances atténuantes seraient accordées dans une affaire entraînant la peine de mort

Il se peut que le crime commis ne soit pas infamant, et il convient d'éviter au condamné la flétrissure du bagne

Dans les travaux de la commission extraparlementaire, on s'était occupé de la fa culté accordée par le Code d'instruction criminelle de mise en liberté provisoire d'un accusé, et on s'était demandé s'il convenait d'étendre cette autorisation à la jus tice militaire

Le gouvernement ne l'a pas pensé, et le projet soumis au Parlement n'en fait aucune mention, avec raison, parce que cette idée rencontrerait de sérieuses difficultés d'exécution pratique

S'agirait-il d'un officier ou même d'un simple gradé, comment ce supérieur, se trouvant sous le coup d'une poursuite judiciaire, pourrait-il exercer quelque autorité sur ses subordonnés

Pour un simple soldat, la situation serait tout aussi fausse. Le voit-on au milieu de ses camarades portés à le regarder comme atteint par avance d'une flétrissure? En face des sous-officiers et des caporaux, il devrait s'attendre à une malveillance il peine dissimulée et pour la moindre chqse il serait puni, en sa qualité de suspect

Il semble que le' même raisonnement peut s'appliquer, à la loi de sursis, appelée ment ouverts, si beaux, si purs, que la char- f meuse sestit son coeur profondément troublé par tant d'abandon et par tant de misère

Et pourtant, quand le médecin arriva, la mendiante était plus calme

Elle dormait. Le docteur l'ausculta. Elle ne se réveilla point

Colette revint le lendemain, de bon matin elle revint aussi le même soir

L'absence du marquis de Vivarez la rendait plus libre

Au bout 4e cinq ou six jours, Jeannette n'avait plus de fièvre. Le râle sourd de sa poitrine allait diminuant. La respiration était plus libre

Et pour la première fois, un soir, se soulevant sur son lit, elle examina Colette avec surprise, avec une attention soutenue

L intelligence revenait, vive, entière, et les yeux bleus avaient une douceur infinie, déjà l e sérieux de la jeune fille, avec je ne sais quelle expression lointaine qui était encore comme un charme de l'enfance

Je ne sais pas qui vous êtes, mademoiselle, dit Lanturlette. mais c'est vous qui avez soigné, qui avez sauvé la pauvre petite mendiante. Je souhaite qu'un jour la mendiante puisse vous prouver qu'elle n'est pas une ingrate. Et, si je pouvais faire un voeu, ce se rait de donner ma vie pour vous

Elle prit doucement la main de Colette et l'embrassa en pleurant

Une intimité s'établissait entre elles, et Colette ne pouvait s'empêcher de prendre intérêt à cette enfant restée, comme par miracle naïve et pure au milieu des hasards de sa vie aventureuse

Colette l'interrogea sur cette vie, quand elle fut certaine qu elle pouvait le faire sans i la fatiguer. J

Jeannette réooadit docilement généralement du nom de son auteur

M. Bérenger. Un homme frappé par une condamnation ne peut pas rester au milieu de ses frères d'armes. La seule solution pratique, et elle se présente souvent, se trouve dans les mains du haut commandement qui remplace l'envoi devant le conseil de guerre par une punition disciplinaire quand il apprécie, dans sa sollicitude, que l'indulgence est possible

Ce qui frappera peut-être le plus l'opinion publique et ne saurait être trop ap prouvé dans la réforme proposée, c'est la création d'un corps spécial possédant des connaissances juridiques complètes

Cela existe, d'ailleurs, depuis longtemps à l'étranger. En Autriche, ce corps est reeruté parmi les jeunes officiers qui ont fait preuve de connaissances juridiques et accompli un stage dans les tribunaux. En

Italie et en Allemagne, on prend des lauréats ou des docteurs en droit

En ce moment, en France, les rapporteurs et les commissaires du gouvernement près tes conseils de guerre sont des hommes respectables, ayant renoncé à toute ambition et bornant leurs rêves à exercer paisi blement un emploi pacifique. Leur droiture est certaine, leurs consciences sont scrupuleuses mais leur compétence est presque nulle, dès qu'il s'agit d'une question délicate

Ces postes importants ne sont sollicité que par des officiers de second plan, souvent âgés-, qui les obtiennent à l'époque de la vie où l'on a de la peine à acquérir des connaissances nouvelles

La création d'un corps spécial, recruté au concours, après un examen de droit parmi les capitaines de l'armée, comme cela se pratique pour l'intendance, remédiera aux inconvénients que tout le monde a pu constater

Entin, ces nouveaux commissaires et rapporteurs, Quoique devant jouir à juste titre de l'état d'officier, ce qui parait nécessaire n'auront pas d'assimilation de grade. Ou ne sera donc pas obligé de les changer, suivant la qualité de l'accusé

Si cet ensemble de mesures ne forme pas la refonte complète de notre Code de justice militaire, œuvre longue, dont on ne voit pas la fin à bref délai, il marque un progrès sensible dans le sens des idées démocratiques

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES convocations d'Electeur

Le lournal officiel d'hier a publié les décrets convoquant pour le 24 décembre les conseils municipaux des communes comprises dans les départements de t'Orne, du Pas-de-Calais, du

Puy-de-Dôme, de Basses-Pyçénées, des HautesPyrénées, des Pyrénées-Orientales, du Haut

Rhin, du Rhône, de la Ha,ute-Saône. de Saôneet-Loire, de la-Sarthe, de la Savoie, je la Haute

Savoie, de la Saine, de la Seine-Inférieure, de

Seine-et-Marne, de Seine-et-Oise, des Deux-Sèvres, de la Somme, du Tarn, de Tarn-et-Garonne du Var, de Vaucluse, de la Vendée, de la Vienne de la Haute-Vienne, des Vosges, de l'Yonne et d'Oran, il l'effet de nommer leurs délégués en vue de l'élection des sénateurs de ces départements. II s'agit, on le sait, du renouvellement partiel du Sénat

Les conseils municipaux des départements des

Hautes-Alpes, des Ardennes, du Cantal, du Finistère, de la Loire-Inférieure et de la Nièvre sont convoqués également à la date du 24 décembre, pour élire leurs délégués, à l'effet de remplacer les sénateurs déeédée

MM. Chaix (Hautes-Alpes', Tirman (Ardennes

Devès (Cantal), Hallé$oien et Savary (Finistère

Chesnelong (Loire-Inférieure), Scheurer-Kestner

Nièvre

La Loi sur les Accidents

M. Millerand, ministre du Commerce, a été entendu hier par la commission d'assurance et de prévoyance sociales, au sujet de diverses modifications proposées à la loi sur les accidents

Le ministre a demandé à la commission de ne pas mettre en question la loi qui fonctionne si facilement, toute proposition de modification pouvant mettre en péril cette loi qui a produit jusqu'à présent d'excellents résultats

En conséquence. M. Millerand a demandé à la commission d'ajourner l'examen de ces modifieations

A l'unanimité, la commission s'est rangée à l'avis du ministre du Commerce

La Convention Franco-Américain

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a été entendu hier par la commission parlementaire des douanes qui désirait savoir de lui à quelle date il pourrait soumettre aux Chambres la convention de commerce passée avec tes

Etats-Unis

Le ministre des Affaires étrangères a déctaré que, suivant l'usage pratiqué dans les pays parlementaires, ü saisirait le Parlement de cette convention le jour même où en sera saisi le

Sénat américain, convoqué pour le 4 décembreEn réponse à diverse questions, M. Delcassé ais la ehannease. tout à coup, fut surprise lorsque la petite, en finissant son histoire ajouta

Ce n'est pas la première fois que nous parcourons la Vendée, et c'est la seconde fois en un an que nous nous arrêtons dans le pays que vous habitez, mademoiselle

A quelle époque y êtes-vuus venus pour la première fois

L'an dernier, au moment de la fête de

Clisson

Sans savoir pourquoi. Colette éprouva une vague surprise, presque une secousse. N'étaitce pas pourtant bien simple que ces petits ambulants se fussent trouvés à la fête. puisqu'ils étaient à la solde de Gabarit, de Laha che et de la belle Isabelle

Mais Colette, un peu superstitieuse, devinait dans cette coïncidence plus que le ha sard, peut-être une intervention invisible et toute-puissante qui se lassait enfin de voir le malheur s'abattre sur des têtes innocentes

Il y avait longtemps que vous étiez avec ces saltimbanques

Depuis deux mois à peine

Et combien de jours ètes-vous restés à

Clissou

Le dimanche et le lundi

Cependant la fête a duré presque toute la semaine

Vous nous sommes fâchés avec nos maîtres

Pourquoi

Jeannette parut embarrassée. Elle fut guelques secondes sans répondre, regardant 1 ins tituttice comme si elle avait eu l'envie de parler et comme si quelque chose l'en eût retenut

Nous nous sommes fâchés parce qu'ib nous battaient

Mais. en disant cela, eUe avait baissé lei a ajouté que les modifications douanières proposa pour les tarifa français ou américains avaient déjà été publiées dans le Bulletin officiel du commerce, mais qu'il ne pouvant pas s'expliquer sur les autres situations diplomatiques avant le dépôt de la convention elle-même

ESCROC ET MEURTRIER

Une rentière de Nogent-sur-Marne, Mme Tassiart, à la recherche d'un emploi qui pourrait augmenter ses modestes revenus, s'était mise dernièrement en rapport avec un nommé Etienne

Machefort, dit Brillet, négociant à Neuiily-Plaisance, qui cherchait des représentants et des gérants pour l'écoulement de ses produits dans les différentes communes de la banlieue parisienne

Après quelques entrevues et le versement d'un cautionnement de plusieurs milliers de francs, Mme Tassiart se vit accorder la gérance d'un débit de vins avenue Ledru-Rollin, au Perivux, qui devait donner chaque année des béné fices importants

Une semame après la prise de possession du fond, où se trouvait seulement une intime quantité de marchandises et qui ne donnait que des recettes insignifiante: Mme Tassiart s'aperçut qu'elle avait été victime d'un habile escroc

Ella voulut alors résilier son marché, mais le prétendu commerçant s'y refusa de la façon la plus formelle

La gérante menaça alors son patron de porter plainte en escroquerie contre lui

Hier matin, au cours d'une discussion des plus vives avec sa dupe, cet individu saisit une bouteille qu'il lui brisa sur la tête et s enfuit

La malheureuse femme s'affaissa sur le sol perdant le sang en abondance par une large et profonde blessure à la base du crâne

Heureusement pour la victime, des voisins avaient été témoins du drame et vinrent a son amours

Une perquisition opérée au domicite du faux négociant a amené la découverte d'une volumineuae correspondance ne laissant aucun doute sur le genre d'opérations auxquelles rt-se livrait

La gendarmerie de Neuilly-sur-Marne recherche activement le meurtrier

GUIIUISE

Windsor, 23 novembre

L'empereur et l'impératrice d'Allemagne sont partis pour Sandrlngham cette après-midi, ayant terminé leur visite à Windsor

Après avoir fait leurs adieux à la reine, ils ont quitté le château, un peu avant trois heures accompagnés par le prince de Galles et le duc de Connaught

Ils se sont rendus en voiture à la gare, escortés par les lite-guards, et au milieu d'une foule considérable

L'Empereur et les princes étaient en costumes de voyage

A la gare, la princesse Christian et la princesse Béatrice, ainsi que les autres membres de la famille royale. ont fait leurs adieux aux souverains allemands, qui sont partis à trois heures vingt-cinq

Le train spécial se compose de neuf wagonssalons; il est précédé par une machine-pilote qui éclaire la voie, avec dix minutes d'avance sur le train impérial

Wolferton, 25 novembre

Le train impérial est arrivé à Wolferton à aix heures quarante

L'empereur, l'impératrice et le prince de Galles ont été reçus il. la gare par I princesse de Gatles le duc d'York et la princesse Victoria de Galles

Tous se sont rendus aussitôt en voiture à Sandringham, qui est situé à trois millets do Wolfer ton

Sur toute la route, des agents de police étaient postés à intervalles rapprochés

LE DISCOURS DE 1. DELCASSÉ

Depuis plus d'un an la presse nationaliste et réactionnaire dirige contre la politique extérieure de M. Delcassé les attaques les plus violentes et les moins fondées. L'on pensait qu'à propos de la discussion du budget des

Affaires étrangères quelque orateur de l'opposition jugerait nécessaire de monter à la tribune, de faire le procès du ministre et de présenter sous une forme précise les imputations colportées sans répit. Est-ce décourage ment, est-ce sagesse, aucun député n'a pris cette initiative redoutable. M. Delcassé n'en a pas moins estimé l'occasion excellente pour expliquer ses actes et faire justice de ses accusateurs, et les applaudissements des trois quarts de la Chambre et de l'unanimité républicaine sont venus lui attester qu'il avait toujours traduit fidèlement la pensée nationale

Le pays se sentira pleinement rassuré, si toutefois on avait réussi à lui inspirer la moindre appréhension, en apprenant que l'entente franco-russe est plus intime, plus cor diale que jamais. Il envisagera l'avenir avec une parfaite sérénité d'esprit lorsqu'il saura que tous nos intérêts sont sauvegardés en

Chine et que, d'ailleurs, l'heure du morcellement de ce grand empire demeure encore lointaine. L'amélioration de nos relations commerciales avec l'Italie et les Etats-Unis ne peut de même qu'être saluée avec satisfaction

Mais le point tout spécialement saillant de l'exposé de M. Delcassé, c'est la définition si nette, si juste et si pleine de sens qu'il a formulée de la politique nécessaire. Répudiant l'impatience des uns, l'esprit agressif des autres, ce système du poing tendu qui yeux et Colette crut comprendre que la petite mendiante ne disait pas toute la vérité

Colette fut longtemps songeuse

Cette fête de village, dit-elle, marque le point de départ de catastrophes au milieu desquelles a sombré l'honneur d'une famille

La voix de Jeannette tremblait lorsqu'elle demanda

De quoi voulez-voua parler, mademoiselle

D'un crime qui fut eommis ce jour-là et d'un innocent qui expie encore, en dépit de son acquittement, le crime d'un autre

Vous parlez de Girodias

Colette fit un brusque mouvement

Comment le savez-vous ? Qui vous a si bien renseignée

N'étions-nous pas au village le jour du crime que tout le village apprit le soir même

C'est vrai

Malgré tout, Colette regardait la mendiante avec une certaine défiance, surprise de cette gène étrange qui avait succédé à sa première expansion

Et sur ce meurtre, mon enfant, ne savezvous rien

Toujours les yeux baissés, l'enfant dit

Rien

Car, si vous saviez quelque chose, votre devoir eût été de le dire

L'homme qui fut tué ne vous était de rien

En effet, mais l'homme, innocent de ce meurtre et qui en fut accusé

Le connaissez- vous donc

Oui

Il est de votre famille? Ou bien est-il un étranger pour vous

Qu'importe

Jeannette hocha la tète et dit correspond si peu aux aspirations de la

France, le ministre des Affaires étrangères a déclaré que les conditions mêmes de l'existence nationale nous interdisaient des agran dissements continus, une expansion coloniale peub-i'tre d'une belle apparence sur le papier mais forcément illogique et dispendieuse

Avec un empire huit ou dix fois plus grand que la métropole, nous avons acquis le droit de nous reposer quelque peu. Il s'agit bien moins de nous assurer des possessions nouvelles que de conserver les anciennes et de les mettre en valeur. C'est par une exploitation progressive et pratique de notre gi gantesque domaine que nous accroîtrons avec la fortune publique, l'action morale de notre pays, et que nous nous préparerons un renouveau d'énergie. C'est en concentrant nos efforts, non en les gaspillant sur tous les points du globe, que nous demeurerons capables d'une initiative vigoureuse, si jamais la nécessité s'en affirmait

Ces idées, qui sont la base même de notre puissance et de notre rayonnement politique dans le monde, valaient d'être exprimées. La nécessité du discours de M. Delcassé, dont l'effet ne sera pas moins grand au dehors que chez nous, sera d'avoir affirmé devant le pays ces vérités incontestables

LA FÊTE DES ÉTUDIANTS

Le Président de la République a accepté l'invitation de l'Association générale des étudiants

Les nouveaux locaux du cercle dû la rue des

Ecoles seront inaugurés aujourd'hui eu sa présence

Le président du Conseil des ministre. NI Wàldeck-Housseau, MM. Leygues, ministre de l'Ins truction publique, Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, <>tMillerand, ministre rtuCommeroo; M, Fallière , président du l'aul

Deschanel, président de fa Chauv ¡'putés, le prétet de police, le préfet a .e, le aénéral Brugère, gouverneur de Paris, Ni. Lucipia, président du conseil municipal, M. Oust mir-Perier, M. Gr&ird, vice-recteur de l'académie, les dovètts, le corps professoral et de nom breux députés recevront le chef de l'Etat à son

M. ravisse, président d'honneur de l'association, entoure rics membres du comité ac tuellement en fonctions, conduira M. Loubet dans la salle des conférences, où des discours seront prononcés. M. Marcombes", président du comité, prendra la parole au nom des étudiants

Un lunch sera ensuite servi xux invités avant le

Accompagné, ainsi qu'à l'habitude, par un officier de sa maison militaire <t W. diivcIfMir de son cabinet civil, Ni. Loubet sera l'-c.ilenient par son fils, M. Paul Loohei, étudiant en droit et membre actif de l'association

Après la cérémonie il inauguration, les étudiants se retrouveront à doux heures en Sor bonim. Dans le grand amphithéâtre du palais académique aura lieu un brillant concert aurluet participeront de nombreux artistes des principaux thoAtres

Plusieurs de:; invités du comité, notamment

MM. Leyguiw, l.ucipia, Casimir -Perier, Léon

Bourgeois, Lavisse, Cochrry, Liard et Grpard assisteront cntln au banquet du café Voltaire qui terminera ••̃̃•̃ i/.v.iw imirm

Le disco'ur iprea une allocution ii i. Larronmet, secrétaire perj^iuei -le lA.adûtnie des beaux arts

LES EMPLOIES MJŒS DE FER

On sait que M. Baudin, ministre des Travaux publics, a signé r. t un arrêté conternant la règlement 1 journée de travail des chauffeurs et .So.-i me.uictens dans les compagnies de chemins de fer

Hier, le Journal offUitl a publié le texte de cet arrëté, datE du 4 novembre et le texte d'un nouvel arrêté du ministre dus Travaux pubiijt daté du novembre. ainsi qu'une circulaire du novembre complétant les précédentes dispositions

La journée de travail de tons les agents dés gares, des stations et dae haltes dont le service peut intéresser la sécurité (1es trains on des manœuvres se trouve ainsi fixée douze heures, et le grand repos sera d<; neuf heure ininterrompues, du huit heures pour les agents logés dans les gares

Des repos d'une heure environ rhacun seront accordés aux agents pour leurs repa; et, chaque mois, une journée ou deux demi-journées de repu

Uans les gares qui cnmpnrtent service de jour et service de nuit, la période '̃>i1'"1"- ̃̃ 3<;rvieo de nuit ne devra pas cotth quatorze nuits rnnséiMitivw". 1'. rnant pour le servi grand au moins

Pour les grandes garPa il fw-rvice chargé, le ministre des Travaux surfit prescrire aux compagnies de ré<: riode J'alternement à une durée inK: juatorie nuii jusyu'à un minimum de sept nuîtsconsécu

Toutefois, dans les petites gares qui ne pas desservies par plus de trois trams dans deux sens et qui ne comportent qu'un aèrent la durée de présence de cet agent pourra c\c-éder la limite fixée, néanmoins ansqueson grand repos journalier puisse être inférieur à huit heures

Dans sa circulaire, le ministre ajoute <ju \<service du contrôle -1 as-mer niir. IL accula sont t periode de r<;> • k •vie arrêté d ri < j.; l'occasion eontroli; •inr.û-T les cernât j

Qu'importe, en effet, puisque je ne sais rien

Et elle se laissa retomber, fatiguée, sur l'oreiller et ferma les paupières

Mais Colette se disait en la quittant

Cette pauvre petite ne ni pas tout dit

Comment faire pour la décider à parler

Lantur et Lanturlu, la harpe et le violon étaient toujours absents, par monts et par vaux, lors des visites de Colette

Ils ne rentraient que le soir, hanssés de fatigue; ils avaient peine la force de manger et aliaient s'étendre tout de suite au gre nier sur le foin

Colette ne les voyait donc jamais

Le dimanche suivant, toutefois, c'està-dire deux jours après la scène que nous venons de raconter, ils rentrèrent tout à coup, au milieu de l'après-midi, pâles, les yeux pleins de larmes et pleins de colère aussi

Colette se trouvait encore dans la chambre de la malade

Celle-ci, en voyant ses deux compagnons comprit qu'il s était passé quelque chose do grave

Elle se levait, ce jour-là, pour la première fois

Assise dans un fauteuil de bois, rembourré d'oreillers pour la circonstance, elle aspirait à pleins poumons, par la fenêtre ouverte, ce gai soleil priutanier, ces premiers rayons de douce chaleur qui réveillent la campagne endormie et font s'égosiller tous les petitoiseaux chanteurs

En voyant les larmes de Gilbert et de Lucien, leurs lèvres frémissantes, le tremblç ment de leurs main , elle s'écria

Quest-il arrivé

Ils éclatèrent en sanglots. Et leurs sanglots les ejn& c >4ic>'t de varier le personnel dans tous les cas où il aura été insufrlsant

UNE HAINE MORTELLE

Reims, Ï5 novembre

La commune de Chavost vient d être le tbéatr d'un drame sanglant

L'n nommé Louia Miche, S.gô de trente-ne nI ans, père de trois enfanta, qui nourrissait depuis longtemps contre son voisin Alfred Ques ne!, âgé de quar&nto-deux ans, une haine terri ble, l'a tué d'une balle de revolver ta ven&e

Lassassin a essayé ensuite de se taire saute la cervelle, mais il n'a réussi qu'à se blesser

Miellé est a la disposition do ta justice

Les nouvelles du Natal faisaient hier complètcment défaut, et le \V r Office ne com muniquait à la presM aucun renseignement sur la situation a PletermarfUburg-, sérieusement menace depuis quelques jours par le troupes du général Joubert

En revanche, des dépêches du Natal lit du

Cap sigualeut une recrudescence dans mouvement d'adhésion des Afrikaadws t des deux Heiiubligut-sAu sujet du bruit d'une médiation proba ble, bruit recueilli par YFndépenrimift bel et dont nous parlions hier, un Uïlf'gramma de Munich adressé à un journal berlinois annonce que l'empereur Guillaume aurait for mellement proposé une intervention des puissances en vue de mettre fin à b '̃ "t qno

M. Chamberlain lut aurait fai: les conditions que l'Angleterre ni i son acceptation

Cette nouvelle, que rien jusqu'ici n'est venu confirmer, semble tout &11 moins prématurée. Quand l.'idysmilli, Esteourl et t'le termiiritzburg auront capitulé, les Anglais seroiit peut-être heureux d accepter une propo sition de ce genre, mais ce inontfMi encore venu et l'orgueil brilaiuiiqii rait se réiigner à traiter avant nithin. u .mur sérieusement combattu

Les Afrikanders

Londres, ïft novembre

La Westminster (iazelfe public une ik'pcctiii de

Durban, eu date d'hier, ainsi conçue

On craint un soulèvement général des Afrikanders dans le district de Ladvgrey en faveur de

Boërs

De son côté, le Timts, dans une deu tton, annonce, d'ar1 ' Il' .i.'n.h luwn en date d ders du district i l'ennemi

M. Sauor, Qui est veau isnicm 'lo maintenir les Afrikaners o-vun-, i-t alla à B.irkl.ïs ii ruvltiudri ;i i j ..iiî rn.îi t

Guillaume II et M. Chamberlain

Berlin. SB novembre qn> 1 on assi..tvfiî et! pni bcriain

Transvaat il iuis les deux pays

M. OhAmberlain aurait fait un acctivil f.ivofblt: à c s DUvertuv ̃ lus négociations fus- n honorable pour l'Ail H: un

A propos du Combat de Belmont

Londres, a novembre

Le oûTrcs Mmitarit roilitairt! de la

Gazelle f it, remarquer que les <ii bat de Belmont indiquent qu'il déroute des Boërs, et que le détai par lord Metiiutsn constitua enoon- une umiiitia combat avec laquelle il faudra compter dans l'avenir

Parlant de la situation il Maff.king, le correspondant dit qu'il eal nri OHSililc (aie, la ville soit secourue avant un rnoi , et qui! est douteux qu'elle puisse '•̃nir jusque-là rs renfWMRnflments, tes pertes

Jr; ̃ A ". t été il. mte bl

Lea Uutrs oui i:i. ;un et la plupart de w le i-oir" ̃̃<••̃<̃̃ ̃̃̃" iUoil ot

A coiuii'iauJi. i!op évacuant ta >ti no iioni pu songer un oui instant à faire de Glen i:iUgu. m.us no s est pas su prendre cette tactique

L'Opinion en Allemagne l/imlns. novembre

On W

B O8 iUTj' t

Colette s'approcha d'eux les pauvres enfants, dfteg-nci&s pourquoi vous pleurez

Ce fut Gilbert, ir, plus igé, qui prit la parole, toujours sanglotant

Il y a, mademoiselle, il y a, Jeannette que ce pays-ci est un pays maudit pour uout et que tnainteuant il ne uuus reste plus qu i mourir d'^ faim

Expliquez- vous

Il s'expliqua difficilement, car le larme redoublaient, ma > Colette, attentive et Jeannette tout ..mirent l'une et l'autre par comprendre ils étaient partît comme d'habitude le matin, de bonne rwure, Gilbert avec son violon et Lucien portant sa harpe

C'était dimanche, la recette avait été bonne ils avaient récolté quelques sous

A midi, comme il faisait beau, ils s'asalrent au coin d'un bois, mangèrent un morceau de pain avec un œuf <!>"̃ hr.r, -ut une gorgée d'eau à une suurce, uguurdis parce soleil, ils s'ei. ucemeut côte à câ'ib. on se teuaiit par k main

Lucieh .jvaii appuyé sa hirpe le long d'un arbre et le violon reposait au pied

Us ne dormaient pas depuis une demiheure, lorsqu'ils furent réveillés eu sursaut

Et ils poussèrent uu cri de terreur et de désespoir

Un homme était là, déguenillé, Ivre, jurant r.K/naaj et chantant, qui brisait à coups n, arec une joie féroce et bête, le vioGilbert, devenu un atnas de débris et la harjH' de Lucien, qui, sous chacun des coups, rendait des sons tristes et plaintifs comme si elle avait souffert vraiment et comme si elle avait été douée d'une âme

Harpe violon n'existaient plus

A iuure.) JtLES MAaT