Le r*eiit 

miliale à laquelle assistaient ptnsde quatre mille 
employés postiers ou télégraphistes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS Mt 'CHAUX 

Aucun incident n a marüut la jouruée d'hier; 
aucune détente ne s'est produite. 

Patrons et ouvriers maréchaux semblent at- 
tendre l'intervention du juge de paix du dixième 
arrom'issoinent, qui, aux termes de la loi, doit 
faire une tentative de conciliation. 

J.^s deux parties accepteraient sans nul doute 
avec plaisir cette intervention, et peut-être alor3 
pourrait-on trouver un terrain d entente com- 
mun mais ai les uns ni les autres ne veulent 
faire te premier pas dans la voie des concessions. 
Les grévistes ont tenu, dans l'après-midi; une 
Toujours très nombreux et très calmes, ils 
ont, en fin de séance, adopté à l'unanimité un 
ordre du jour interdisant aux ouvriers maré- 
chaux de répondre aux convocations individuel- 
les faitespar les patrons en vue d'une reprise 
générale du travail pour lundi matin. 

Les ouvriers maréchaux se sont séparés au cri 
de Vive la grève! 

A neuf heures, ce matin, des réunions de sec- 
tion auront lieu à Paris et dans la banlieue. 
Une nouvelle assemblée générale des grévis- 
tes se tiendra lundi, à deux heures, à la Bourse 
centrale du travail, rue du Cnâteau-d'Eau. 
à LA SOCIÉTÉ COTOMIÊRE O'HEtLEMMES 

Trois cents ouvriers de la Société cotonnière 
<J iteiiemmes, près de Lille, se sont mis en 
grève ils se plaignent d'une surcharge de tra- 
vail. 

tEi TKUraXYS DE KUOfiiD 

On mande de Madrid 

La grève des tramways est terminée. Les 
compagnies ont accepté les demandes des ou- 
vriers. La circulatiou des voilure» a été rétablie 
ce matin. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises du Rhône vient de condam- 
ner à dix ans rie réclusion, pour attentat» à la 
pudeur sur trois jeune» filles àK«e» de moins 
tie quinze ans, un individu nommé Antoine Ger- 
mam, âgé de trente-cinq ans, jardinier à Lyon, 
qui fut longtemps soupçonné d'être routeur de 
r&sMttBiD&t du la petite Loaaitardini, 
que nous avons relaté en son temps. 

«M- Perrenx, gérant de l'Aurore, a décidé de se 
pourvoir devant la Cour de cassation contre l'ar- 
ri;t qui le renvoie en Gonr d'assises, ainsi que 
nale. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président do la République, accompagné 
du généraL Bailloud, a quitté Paris hier niatin, 
se rendant à Rambouillet, où une grande chafse 
avait été organisée en l'honneur des membres 
de la Cour de cassation. 

M. Loub«t était de retour il l'Elysée dans la 
A l'Institut. 

Hier, au cours de la séance de l'Awdéraie des 
sciences morales et politiques, M. Himly, prési- 
dent, a donné communication à ses collègues, 
de quatre lettres par lesquelles MM. Th. Ribot, 
Oardaine, Brochard et Alaox posent leur candi- 
dats re au fauteuil do la section de philosojUii* 
laissé vacant par la mort de M. Nourrisson. 
L'Académie des beaux-arts a été invité par la 
comité Atphand à assister à l'inauguration du 
monument d'Alphand, inauguration qui doit 
avoir lieu le décembre prochain. 

L'Académie a désigné MM. Daumet, Pascal, 
Nénot, Philippe Gille et Lafenestre, ainsi que 
les membres de son bureau, pour la représenter 
à cette cérémonie. 

Les membres présente ont ensuite procédé à 
l'élection d'un membre correspondant en rem- 
placoment de M. Civiletti, statuaire, décédé à 
Palerme. M. Saint-Gaudens, statuaire à Nuw- 
York, a été élu au troisième tour. 

M. Saint-Uaudens est l'auteur de travaux nom- 
breux et intéressants New-York. 

Il & expaaé à Paris, aux Salons de la Société 
des artistes français et de la Société nationale 
des beaux-arts. 

On sait qu'il a fallu, pour procéder aux tra- 
vaux de la nouvelle ligne du chemin de 'fer 
d'Orléans, abattre les arbres sur les quais Ma- 
nquais et d'Orsay. 

Aujourd'hui que la ligne est presque termi 
née, de nouvelles plantations d'arbres ont été 
entreprises et bientôt cette partie de la rive 
gauche de la Seine reprendra son ancien aspect. 
Le banquet annuel de l'Association amicale 
des sténo-dactylographes a eu lieu, hier soir, 
dans les salons Bonvaiet, sous la présidence de 
M. de Lanessan, ministre de la Marine. 

M. Loubet, Président de la République, s'était 
fait représenter par M. le commandant Le- 
grand. 

A la table d'honneur on remarquait MM Vian 
et Levayer, représentant les ministres des 
.Travaux publics et du Commerce, le docteur 
Piellre, président du conseil général; Guitlemet, 
député; Buisson, président de l'association, 
Priou et Toupy, vice-présidents, etc. 

Au dessert, M. de Lanessan a, dans un dis- 
cours très documenté, rappelé les origines des 
diverses méthodes sténographiques aotuelle- 
ment employées dans le monde entier et ren- 
dant d'inestimables services au commerce. 
Puis aux applaudissements de l'assistance, le 
ministre de la Marine a remis les palmes d'of li- 
cier d'Académie à M. Fano, président de l'Union 
sténographique, et la croix de chevalier du Mé- 
rite agricole à NI. Reué Havettc, sténographie. 
.Un bal plein d'entrain a terminé cette fête, 
pendant laquelle s'est fait applaudir la musique 
du 3i' de ligue. 

M. Panl Desehanel, président da la Chambre 
des députés, assistait, hier soir, au banquet an- 
nuel de l'Association sténogvaphique unitiure, 
donné chez Honceray. 

étaient également présents MM. Arsène Lopin, 
conseiller municipal. Moron, ingénieur en chef 
lies mines, Boutillier, président, et Flory, com- 
missaire, général de l'association. 

A l'issue du banquet, les palmes académiques 

N* 98. feuilleton du l'erre Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QDATKtèME l"A1lTni 

LE PÈRE 
IV (suite) 

L'ldée de la baronne 

D'être le complice de vos infamies! ré- 
pliqua violemment Montalais, de tremper 
mes mains dans le sang. d'être mêlé, même 
indirectement, à une seconde tentative de 
meurtre. 

Si bas que je sois tombé, je me révolte à 
la fin, et de toute mon aine, contre ce nou- 
veau crime si froidement prémédité. 

Assez de lâcheté, d'ignominie, de bassesse! 
Plutôt renoncer à tout espoir de fortune. vé- 
géter dans la misère. plutôt la mort. 

Quelle mort? celle de l'échaiaud ou 
du bagne, interrompit la baronne. 

Mon cher monsieur, cet accès de vertu tous 
bûnore, mais il est tardif. 

Vous auriez dû éprouver cea scrupules un 
peu plus tôt, avant de venir réclamer ma 
protection. 

Ah! ajouta-t-elte avec un accent d'indicible 
mépris, toujours le méme, ce descendant des 
ero'sds, faisant agir les autres mats reculant 
Mi-ntèrae devant la responsabilité. 

Mais peu importe! Veuille ou aon veuille, 
vous êtes des nôtres. 

Si vous vous oses rejdmber, miss Minute 
Jefforsoa connaîtra par mot tous les secret» 
de votre passé. bon entendeur, salut I 

ont été décernées a MH. Caudet et Violette de 
Noirearme, chef et sous-chef du service s'éno- j 
graphique de la Chambre, et à M. Durand Saint- 
Ange, professeur de sténographie. 

Un Drillanl concert a terminé la soirée. 
Berlureau, qui habite ta province, vient d'ac- 
eompagner a la gare son fils, lequel est censé 
terminer ses études à Paris, où il fait surtout 
des dettes. I 
Votre flls est étudiant en droit, je crois? î 
demande un voisin. 

Et Berlureau de riposter 

En droit, oui. en droit plutôt qu'en fait I 
TRÈS PEGCHAINEMEN7 
L'ALMANACH ILLUSTRE 
DU 

Petit Parisien 

POUR 

1 OOO 

176 pages de texte 

Nombreuses et balles Gravures 

prit 35 cuit-mess 

VIOLENTS INCENDIES 
Privas, 25 novembre. 

Un violent incendie a détruit ce matin les bu- 
reaux de l'intendance militaire et le cercle mili- 
taire situé an-dessus. 

Le feu, qui a pris à six heures du matin, dure 
encore malgré les efforts des pompiers et de la 
C'est dans les salons du cercle que j'incendie 
a pris naissance. Les dégâts sont considérables. 
Lille, 25 novembre. 

Un métier a été incendié dans la filature de 
coton Lefebvrc-iiorrenl, à Loos-les-Lille. 
Les dégâts s'élèvent & Î0.0CO francs. 

Saint-Ktieone, 25 novembre. 

Un incendie s'est déclaré ce matin rue Miche- 
let, dans an immeubla de sept étages, apparte- 
nant à M. Véron de lit Combe; le feu a pris dans 
l'appartement de Mme Be*son, modiste à l'entre- 
sol, et a promptement gagné celui de M. Taver- 
nier, président da tribunal de commerce. 
Les pertes, qui ne sont pas encore évaluées, 
sout très importantes. 

Ntm<?s, novembre. 

Un incendie d'une violence extrême s'est dé- 
claré la nuit dernière A Quinsae, dans un grand 
immeuble servant de salle de concert. 
Malgrc les efforts de la population, tout a été 
la proie des flammes. 

Ôn ignore encore la cause de ce sinistre; les 
dégâts sont «ouverts par une assurance. 
TM*n*« <̃•« Vérlité*. Reprisse de la Belle fiéli-nr, 
de lleuri i Meillmc ut M Ludovic Halévy, musique 
de Jacques OfTenbach. 

Aimez-vous les Grecs? Il y en a partout à 
l'Opéra, depuis huit jours; aux Variétés, depuis 
hier. Mais les Grecs des Variétés ne sont ni tra- 
giques ni épiques oh! non. Ils sont rigolos »; 
Ils lèvent la jambe, ils font des cascade*, ils 
dansent le cancan, ils s'amuseut. Et aussi ils 
nous amusent, plus mCme qu'on ne saurait 
dire. 

On nous a raconté, et les registres du temps 
en font foi, que la Belle Hélène, en 1864, lors do 
sa première apparition, avait eu un succès pro- 
digieux. Elle a été, disait justement un criti- 
que à propos d'une reprise donnée il y a une 
dizaine d'années, l'un des divertissements favo- 
ri» d'une époque fort insouciante petit-être, mais 
qui a été aussi l'une des plus gaies, de* plus 
amusantes, des pins brillantes de notre histoire. 
Avec la Belle tin Une nous revoyons cette société 
un peu étourdie de plaisir, vive et spirituelle, 
qui avait inventé la Mague. » Je*vous avoue 
qu'hier encore, comme en comme en 1S88, 
la Helie Hélène a plu énormément. 

.le n'ai pas, sans doute, à raconter cette œuvre 
demeurée « classique ·. Les Inventions cocasses, 
IfS plaisanteries réjouissante» qui toiaonnent 
dans la parodie de Meilhac et Ludovic Halévy 
ont conservé leur irrésistible drôlerie. Le cou- 
cours des jeux, d'esprit et le jeu de l'oie sont 
deux scènes inoubliables et impayables. 
Et la musique? C'est elle aussi, c'est elle sur- 
tout qui est irrésistible. Ce qu'on écrivait il y a 
dix aus, était encore vrai hier. Aux premières 
notes de l'ouverture, dès que cet air de lamar- 
che des rois, si rapide et si gai, a jailli de l'or- 
chestre, une joie extraordinaire a envahi toute 
la salle; les faces se sont cpanouies, les meu- 
tons ont battu insensiblement la mesure; un 
frisson dr plaisir a parcouru, à toutes les gale- 
ries, toutes le, rangées de spectateurs, comme 
on voit sur l'eau, autour d'un caillou jeté, se 
propager des cercles lumioeux. C'est qu elle est 
exquise, cette musique, si fine, si légère, si élé- 
gante dans ses caprices les plus hardis La pa- 
rodie irrévérenuieuse, et çà et là un peu débrail- 
lée, est traversée par des suuftles de gracieuse 
et légère poésie. Le charme des mélodies absout 
l'impiété des paroles. Ou plutôt il semble que 
les auteurs de la Belle Hélène, tandis qù ils S'é- 
gayant sur l'antiquité homérique, sentent tout à 
coup l'attrait mystérieux de ces beaux poèmes 
qu'ils parodient. oublient de railler et s'atten- 
rissent, et achèvent le dialogue burlesque en 
duo gracieux. 

Le directeur des Variétés a entouré la reprise 
de l'opérette célèbre de ces décors somptueux et 
il l'a habillée dans ces cosiumeachatoyants qu'il 
aime à prodiguer sous nos yeux. L'œuvre n'avait 
pas be;oin de tant de luxe. Elle vit et elle brille 
par elle-même, sans qu'il soit nécesssaire de 
l'aider par des artifices extérieurs. Cette belle 
mise en scéne ne gâte rien c'est déjà cela. 
L'interprétation est de tout premier ordre 
dans les rbles burlesques. Le trio d'Agamemnon, 
de Nénélas et de Catchas. 0guré par MM. Guy, 
Albert Brasseur et Baron, est inénarrable. L'en- 
trée de M.Albert Braaseur, le mari de la reine ·, 
désopilerait les rates les plus récalcitrantes. Et 
quand M. tlaron dit le fameux « trop de fleurs! 
trop de fleurs! » ou qu'il s'apprête à jouer avec 
des dés pipés, il est épique » autant qu'un hé- 
ros d'Homère. 

Il y a tieu de signaler aussi la mutinerie de 
Mlle Lavallière dans je rôle d'Oreste et la grâce 
de Mlles de Lagny et Lantensy (Parthénis et 
Baccliis), le beau .gâtisme de M5tPrir.ce et Du- 
broca les deux A,ju) et rétonnanttwerformaace 
1 de M. Simon (Achille). 

Gontran chancela et retomba sur sa chaise 
en poussant oae sorte de gémissement 
étouffé. "̃ 

Alors, s'adressant à Ledru 

Ne faites pas attention à ee pauvre slre, 
dit la baronne, du. un quart d'heure il aura 
oublié la révolte de son « ame », et sa noble 
indignation sera calmée. 

Et maintenant, qu'allons-nous décider T 
Ledru se leva et galamment offrit la main 
à madame de Valmondois. 

Puis, la conduisant au bureau 

Asseyez-vous ici, chère madame. 
Yous allons tout d'abotd rédiger notre dou- 
ble lettre. 

Veuillez écrire. 

Et ce plan, ce fameux plan que rous 
avez combiné? 

Accordes-moi une soirée poux le mûrir. 
Demain je vous l'expliquerai. 

bante, on eût pu voir sortir de la maison 
qu'occupait la célèbre banque Evariste fils un 
vieiltard de chétive apparence et marchant à 
petits pas lents. 

Il portait sous son chapeau melon une per- 
ruque poivre et sel. 

Une barbe grise, assez mal peignée, cou- 
vrait presque entièrement sa fiqure. 
Des lunettes bleues complétaient l'aspect 
falot du personnage. 

Il était vêtu d'un mac-fariane et portait un 
parapluie de cotonnade. 

En le voyant sortir de la maison, deux com- 
mères du quartier qui bavardaient avec U 
eoBcierge de l'immeuble retournèrent la tête 
pour le regarder. 
Quel est ce lypeï laterrcfea l'une des 

J'arrive aux deux interprètes principaux, M. 
Dastrez (Paris), et Hiri Simon Cirant (Hélène). 
.Ni. Dastrez chante depuis longtemps. !I a de- 
buté après la guerre et il avait past=é inaperçu 
sur les théâtres d opérette. Il s'en est allé en 
province et A l'étranger, où il a dans l'opéra- 
comique, recueilli de nombreux Icriers. Il dé- 
butait, à vrai dire, hier, k Paris. Il a réussi, très 
bien réussi. La voix est jolie, étendue, claire 
on entend ta musique, ce qui arrive si rarement 
avec les chanteurs d'ouérctte.Comme comédien^ 
il est suffisamment adroit. 

Mme Simon-Girard est une artiste sûre, qui a 
de l'autorité et qui sait chanter. Toutes ces 
qualités sesont développées à l'aiseitans le per- 
sonnage do la Betlo Hélène. Elle «t la seule ar- 
tiste: de Paris qui, en ce moment, pùt chanter le 
rôle (la jolie Oermaine Gallois 5 en fut Urée, sans 
doute aussi. àsou avantage}; mais il me semble 
qu'il manque cette fois à Mme Simon-Girard, 
qui était dans la Fille de Madame Aagot une in- 
comparable Clairette, je ne sais quoi qui enlève 
une salle. La besogne est proprement faite, mais 
cela manque de cachet. 

Et puis, il faut se rappeler ce que les vieillards 
troyens, qui avaient tant a souffrir à cause a Hé- 
léne, disaient d'elle: « Ce n'est pas sans raison 
que les Troyens et les Grecs valeureux suppor- 
tent pour une telle femme de si longues saut- 
(rance! car elle égale eu beanté les déesses im- 
CRÈME SIHO*, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche !6 noveinJne. ISP jour dt Canné* 65* jour 
de l'automne. Saint Conrrtd. 

Lever du soleil a 7 court** h. «t. Ltltr 
la lune à It h. f6, couchrr à H A. Il. 

La Journée d'hier a été tiède et nuageuse, avec de 
brillantes écJairctes. 

La dépression de la Norvège a marché vers l'est 
depuis hier Les mauvais temps persistent dans le 
sud de la Baltique, où le vent a tourné vers le nord. 
Les pressions surrérieures à 170 m/m s'étendent sur 
la Frauce et l'Italle. 

Le vent est faible de rouest au Pas de Calais, de 
l'est en Bretagne et en Gascogne. 

Des ,,lui, sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; on nen signale pas en France. 
La température a baisse en Allemagne et dans 
le sud de la Scandinavie; elle était hier matin de 
2S* à Raparanda, 8 àCiermoat, 5 à Paris, tS 
Alger et Monaco. 

On notait 5' au Puy-de-Dôme, t au Ventoux, 
2 au Pic-dB-MUU. 

Rn Prancc. un ciel nuageux est probable, avec 
temps frais dans le centre et dana l'est. 

Situation particulière, aux ports français sur la 
Manche, mer peu agttfe t Duufcorque, Boulogne, 
Calais. tn's bello au Havre et a Cherbourg: sur TO- 
oéaa. mer très bclie à Brest et à Lorirnt; .sur la 
Méditerranée, mer peu agttée a Marseille, belle t 
Sicté et A Nice. 

En Corse, mer belle aux lies Sanffuinalrw. 
Variations atmosphériques du samedi 25 novem- 
bre,1 i notre salle des dépêches 

HEORBa UAHOMKTRB THSRSJÙMK HK 
A 8 h. tnatin ?7t ̃'• 84 aa-tiessua de 0 
Midi 12' 

« h. soir •/« il» 

W Minuit •/̃ t0· 
NAVIGATION FLUVIALE.- 26 novembre, 7 heures 
du matin. 

Haittk-Sf.ike, Pont de Seine, à Monteremi, t*60; 
iic!us«î de Varcnnes, -2"lS: pont de Mciun. -1*(>'j; pont 
de Cmi)(!j!, &8711; écluse de Port iW'AnKlai», t-SS. 
Marks. Bclusc de Cumi'-res, 2'S écluse de Cl»- 
tirer, de 

K' Kçluse du (,anal Saint Martin, 4-«S; 
por; rnelle, 0*04; pont Hoysl. écluse 
tie ;̃ ̃», ,»2i barrage de Be/.ons.3"74; pont de 
Mantes, S~1S éclnfM" de Méncourt. 3"S*. 

Uut. Barrage de Veiiette. l*2t>. 

SEUL CONTRE TOUS 
Quoiqu'ils se battent vingt contre un 

Les Anglais reçoivent des piles; 

Tel le Congo, dont le p,rrtum 

Bat cent savons, que mille 

Désirée L. au purtumeur 
L' Affaira de la rue Erard 

Les gardiens de la paix Denis et Gaterau 
étaient avertis ravant-dernièrcnuitqu'un homme 
semblant très grièvement blessé était étendu 
dans nu0 courette dépendant du numéro 30 de 
la rue Krard. 

Us se rendirent en toute hAte à l'endroit qu'on 
leur indiquait et se trouvèrent en effet en pré- 
sence du corps d'un Homme semhiant âgé d'une 
trentaine d'années, étendu dans une mare de 
aang, sans connaissance. 

Ils le relevèrent et le transportèrent, dans une 
voiture requise! à la plus prochaine station, à 
l'hôpital Saint-Antoiue, où il fut admis d'ur- 
gt'nce. 

Or, le pauvre diable portait à la base du crâne 
une large et profonde blessure intéressant la 
botte crânienne et les vertèbres cervicales 
quatre faites contuses assez profondes, et sem- 
trouvaient en outre sur le front et le sommet 
de la tête. 

L'enquête ouverte révéla que le blessé se nom- 
mait Gadtou Homelot, âgé de vingt-sept ans, de- 
meurant 184, rue de Charenton. 

On croyait que l'on se trouvait en présence 
d'un accident dû à l'ivresse, on «lût reconnaître 
bientôt qu'on s'était trompé en eti'et, M. Brunet, 
commissaires de police, reçut, hier matiu, une 
note émanant du directeur de l'hôpital, par 
laquelle on l'informait que le nommé Gaston 
Romelot avait succombé à ses blessures, qu'il 
n'était nullement en état d'ivresse au moment 
où l'accident s'étaitproduit. et enlin que la mort 
semblait être le résultat d'un crime et non d'un 
accident. 

LV.nquête, recommencée sur cette nouvelle 
donnée, révéla bientôt une piste sérieuse. 
Il fut prouvé que la victime avait t'habitude 
depuis longtemps de venir voir un ami dans la 
maison or cet ami avait déclare ne pas con- 
maître le blessé, bien que la concierge de la 
maison l'eût prévenu immédiatement après la 
découverte du corps. 

Les dires de cet homme semblant suspects, 
M. Brunet, commissaire de police, l'a prié de se 
tenir à la disposition de la justice 

M. de Valles, juge d'instruction, a été chargé 
de cette affaire. 

L'enquête continue. 

Un Voleur on Chemin de Fer 

Ptusieurs voyageurs qui se trouvaient dans 
i'espress 128 arrivant de Cologne en gare du 
Nord à onze heures et demie du soir, consta- 
taient avant-hier, au momentdc débarquer, que 
des vols importants avaient été commis à leur 
préjudice. 

Profitant de ce que les wagons a couloir dont 
ce train est formé communiquant tous entre eux, 
un audacieux cambrioleur avait visité les com- 
partiments momentanément inoccupés par les 
voyageurs, faisant main &ass« sur tout ce qu'il 
avait pu trouver à sa convenance. 

11 avait même poussé l'audace jusqu'à s'em- 

Connais pas; c'est drôle, je ne l'ai pas 
vu passer. fit la concierge. 

Ah 1 encore quelque imbécile qui est 
venu emprunter de largent à Evaristp. 
Probablement; en voilà un qui doit 
avoir le sac, M. Evariste i 

J'te crois, ma'me Mauchin. 

Tiens, tiens, regardez le petit vieux qui 
tout à l'heure marchait en tirant la patte, 
court maintenant comme un dératé. 
C'est vrai tout de même, répondit la 
concierge en suivant du regard « le petit 
vieux 

Ah ma'me Pichon ce que j'en vois de ces 
têtes à police défiler à la maison. 

J'en ai souvent les sangs tournés. 

Entrez donc dans la loge, je vais vous offrir 
un verre de cassis. 

Or, te vieillard à lunettes bleues qui main- 
tenant courait comme un dératé, n «ait autre 
que M. Isidore Ledru, le directeur de la ban- 
que Evariste fils. 

V 

M. Ledru eowMtte son plan 

Les berges de la Seine à la hauteur du 
Point-du-Jour sont, comme chacun le sait. 
bordées de cabarets, de guinguettes et de 
bals publics. 

C'est là que viennent s'ébaudir toute une 
population interlope, composce^lii mariniers 
de la Seine, de rôdeurs des fortiiications, de 
souteneurs et de ailes. 

Or, à l'époque où se passe notre récit, le 
plus réputé pour la gouape parisienne de ces 
établissements était le bal public de l'Estur- 
geon 

Son renom s'étendait bien au delà de la 
barrière, à Bouloiru* à Billancourt, et jus- 
qu'à la rive gauche, à Javel et à Grenelle. j 
Un publie spécial le composait t habitude, 

parer du léger colis appartenant au surveillant 
du train. 

C'est ce qui le perdit, car oet employé la sur- 
prit au moment où il essayait de dissimuler sous 
son pai-.icssus une pèlerine en caoutchouc lui 
appartenant. 

ÀuMtUH appréhendé, cet lndlviiu fut conduit 
au commissariat spécial do police. Dans sa va- 
lise et son sac de voyage, les divers voyageurs 
léséa retrouvèrent tous les objets qui leur avaient 
été volés. 

Interrogé, le cambrioleur déclara se nommer 
Victor Choullard et être âgé de trente-huit ans. 
Mais on est persuadé qu'if a fourni an faux état 
civil. 

Soudain, au moment où le commissaire spé- 
cial le pressait de questions, cet individu fut 
pris d'une crise nerveuse épouvantable qui, se 
prolongeant indéfiniment. nécessita son admis- 
Wu à l'hôpital Lanboisière. 

Il n en sortira que pour étre dirigé sur le 
Dépôt- 

Un incendie s'est déclaré hier soir, par suite 
de l'explosion d'une tain pu à alcool, dans une 
mercerie tenue avenue du Maine, par une 
dxme Aliben. 

Les dégâts très importants sont estimés à une 
somme de plus de ii»,0Qu francs. 

Les pompier» de la caserne de la Maison- 
Blanche se sont rendus maîtres du tftuupréedâux 
heures de travail. 

Accident du Traoail 

Un ouvrier charpentier. H.' Hernand Lamy, 
égé de trente-quatre ans et demeurant rue 
des Poissonniers, travaillait hier aprùs-niidi 
dans un minoeubleen construction 60, rue Saint- 
Didier, lorsqu'un levier en fer lui tomba sur le 
des, le blessant grièvement. 

Après avoir reçu soins dans une pharma- 
rie, l'ouvrier a été transporté dans un état grave 
à l'bôpUal Be&ujon. 

Les Travaux de l'Exposition 

De plus en plus on s'intéressa aux travaux de 
l'Exposition, qui piquent la curiosité générale. 
Aussi, pour bien se rendre compte du chemin 
parcouru, des progrès considérables réalisés, 
n'est-il rien de tel que de faire l'ascension dans 
la Grande Roue de Paris, d'où l'on découvre, 
daus un merveilleux panorama, toute l'étendue 
de l'Exposition. 

̃w. Un ouvrier couvreur, M. Eugène Tasse, 
lgé de cinquante ans, qui travail1ait hier sur la 
toiture d'une maison de la rue Saint-Miur. a 
perdu soudain l'équilibre et, d'une hauteur de 
dix-huit mètres environ, s'est abattu sur le sol, 
après êtrep&Sf»t! au travers d'un eh&Sfgil,4 Vitré. 
immédiatement transporté au domicile qu'il 
occupait rue des Vertus, ,le -malheureux u'a pas 
tarde à succomber à ses blessures. 

̃ww Ni. Gaston Blaireau, Agé de trente-cinq ans, 
employé à la Compagnie des omnibus, et de- 
meurant place de la Nation, était occupe, 'hier 
matin, il descendre une pièce de vm dans sa 
cave, lorsqu'il glissa et tomba de si malheureuse 
façon que le lourd lunm-au lui passa sur le corps. 
C'est ctana un état des plus alarmants qu'il a 
été admis à l'hôpital Saint-Antoine. 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

oippieisBt Littéraire Illustré du «Petit Puisii» 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LA GUERRE AU TRANSVAAL Famines boire 
faisant la ooup de fusil. 

UN BRAVE ANIMAL Sauvé par un Chien. 
AUTOUR DE PARIS 
CJifhT. Hier soir, à dix heures, dans tes 
salons (te l'Hôtel de ville a eu lieu le grand bat 
annuel au profit de la caisse des écoles. 
La fêle a été Jes plus briltaulos et s'est pro- 
longée très avant dans la nuit. 

.Pré-Saf/iMîervais. Depuis quelque fclmps, 
de8 vols fort importants étaient commis par une 
bande ¡j'audacieux cambrioleurs dans diverses 
propriétés de la localité. 

Lavant-dernière nuit, un immeuble situé à 
l'angle des rues PauI-de-KOck ftde la Villette, 
et appartenant à Mme Préfet, était camplète- 
ment dévalisé, ainsi qu'un petit pavillon servant 
d'entrepôt à la Compagnie générale de traction. 
M. Marie, commissaire de police,a arrêté hier 
matin les auteurs .te ce* méfaits. 

Ce sont: Gabriel Bu. lion, vingt ans; Jérôme 
Duuual, dix-neuf ans; Aristide .Souch.Uer, vingt- 
quatre ans, et Hyacinthe Laid, quaranlc-six ans, 
brocanteur, qui servit de receleur à la bande. 
Tous les quatre ont été envoyés au Dépôt. 
Pantin. Le commissaire de police a envoyé 
hier matin au Dépôt trais individus, Leopoid 
Vasrin, trente-deux ans; Julien Chertet, dix-neuf 
aus, et Albert Goyenok, trente aile. qui depuis 
plus de trois mpis avaient commis, dps vols fort 
importante dans une grande usine de la route 
de Flandre. 

Plnine-Satnt-Denis. Au coure de la ma- 
tinée ,j'hier, un ouvrier robinetier, Alfred Pla- 
cier, âgé de seize ans, deuieurautà Villetaueuse, 
qui avait pris place sur l'impériale d'un train de 
Grande Ceinture rentrant l la gare du Nord, vou- 
lut, en cours de route, pesaer d'un wagon sur 
un autre. 

Au moment où il se levait, non loin de la sta- 
tion de la Plaine, il heurta du crise la voûte 
d'un pont et tomba ensanglanté. 

Il a été dirigé aussitôt sur l'hbpital de Saint- 
Denis. 

Son état est des plus graves. 

Montreutl-sous-Bpis. ün incendle s'est 
déclaré, l'avant-dernière nuit, dans la scierie de 
M. Santon net, fabricant de bottes, sentier des 
Litas, à Montreuil-sous-Bois. 

Le feu, activé par le vent et les matières in- 
flammables, prit aassitôl de grandes proportions 
et menaça les immeubles voisins. 

Les pompiers de Monireuü, de Bagnolet et de 
Vincenaes, accourus sur les lieux da sinistre, 
ne purent se rendre maîtres de cet incendie 
qu'après deux heures de travail. 

Les pertes matérielles sont estimées à i5,C00 
francs environ. 

tfsUakoff. -Un employé de la Compagnie pa- 
risienne uu gaz, nommé G. âgé de trenk-troie 
ans, demcurant rue Turgies, a été arrêté hier 
après-midi par M. Hocquet, coumiissaire de 
potice de Vaovee, sur mandat de M. Lvuicbe, 
juge d'instruction. 

G. est inculpé d'avoir commis des détour- 
nements considérables au détriment de la Com- 
pagnie du gaz. 

Uer nu bestiaux, avait une discussion avec son 
berger, nommé Joseph Ùligniez, âgé de trente- 
deux ans, relativement un règlement de 

public des moins édifiants et qu'il ne faisait 
pu hoa d'aller surveiller dans ses plaisirs. 
Le Bal de l'Esturgeon » était son nom of- 
ficiel mais, familièrement, entre amis rt ca- 
maros on ne le désignait que sous le sobri- 
quet de « la Pleine Eau ». 

Ce soir-là, il y avait brillante et frétillante 
réunion daus ce bastringue.. 

Il était neuf heures à peine, et déjà l'air 
poussiéreux y était empuanti de relents de 
sueur, de charcuterie, de fumée de brüle- 
gueule, et de saladiers de via chaud. 
A l'extrémité de la salle un orchestre dis- 
cordant, piston, tambour et clarinette, faisait 
grincer la cacophonie de sa musique. 
Par instant, lorsqu'il entamait un morceau 
trop connu de musique populaire, danseurs, 
danseuses, lippeurs d'alcool et de picala, joi- 
gnaient leurs voix éraillées aux bruyances 
du trombone, et des pieds battaient la me- 
sure. 

Un air alors très à la mode et mis en qua- 
drille, le Petit Bleu, faisait rage en ce mo-. 
ment. 

Au milieu de la salle, et en plaee d'hon- 
neur, on faisait cercle pour admirer deux 
couples qni se trémoussaient avec frénésie. 
Citait, faisant face à M. le baron Théodore 
de Valmondois, M. papaul, dit le a Casse- 
Coeur des daines ». 

Très galamment, ces Messieurs dansaient 
arec leurs dames qui, elles, jouaient furieu- 
aemeut des guibolles». 

Lune était Mélie la Dèche, l'autre Mlle Lu- 
cie, aouv<el3<» recrue de cette élégant* société. 
Il était superbe, ce soir-là, M. Popaul, avec 
»oa ch --au rond Incliné de côté, les cheveux 
collés en accroche-cœurs aur les tempes, une 
eigrareUc posée derrière l'oreille. 

il portait un vestonde velours marron, un 
p.uital«tï srrts wtV- et une cravate Mette 4sat 

compte. Des paroles on en vint aux coupa et le 
berger se préripita sur son patron, qu'il frappa 
Deux ouvriers «interposèrent et dégagèrent 
M. Morin- Peu d'instants après, ce dernier or- 
donna à Cligniez de s'éloigner, ajoutant qu'il 
n'était plus à son service. Lu berger, furieux, 
se jeta surson patron et le frappa avec une serpe 
sur la tête deux reprises. Les ouvriers Gênais 
et Dauviîlifrs accoururent et portèrent secours 
à M. Moriu. 

Joseph Cligniez avait pris la fuite. Les gen- 
darmes Tout arrêté peu après et l'ont conduit à 
Poutoiee. 

M. Morin, grièvement blessé, a été ramené en 
voiluru à aon domicile, li, avenue Laumiere, 
à Paris, 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui diuumehe i:> novem&re, d h. 
nos pronostics 

PuiXDuDiSQt'E. Steeple-cuase,3ans,;vorX>fr., 
3,000 m. Belle-hte, Botletttt 

Pntx DE Montiwwoct. Steepie-cUaae.S.fWfr., 
na. SiiçftffftJtt, trL«te. 

Grand puis de l'Elkvaoe. Sleeple-ehaee, 
fr., m. Vanewleun, Péntlon il. 
Pat: Macum. Haies, 3 ans, là,OUO tr., 
;MXW ni. AiiibultiU, Gttcritjnu. 

Paix Du Tê^écbai'Uk. SUeple-ehase,4,0(X>fr., 
et fr.k t8ûQ m.' Zouiou, 
jVEULLY-LEVALLOIS 

Remltati du samedi SA novembre 1ti9 

La dernière journée de NeuiUy-Levallois a ob- 
tenu uu joli succès l'assistance était aom- 
breuse, et les courses ont présenté un bon inté- 
et. Deux favoris ont gagné. Trois outsiders» eut 
donné des rapports agréibï*s, uotamtnent Quœ- 
sita, donuanl Uif4 fr. 50 au pesage ot francs 
sur la pelouse, à 1u même unité de 5 francs. 
Noua ne nous lasserons pas de répéter que tes 
différences de rapport pour une uiiso égale ont 
quelque cho3<! de choquant. 

Puis n'AcTEcu.. Au trot monté, J^KX) fr., 
4,?00 m. 1" Piombino, Partisan, 3* Q8a- 
tuor- 

Non Tîi'Ronf Quine. Qui Va Là, Quit- 
un,' -.noj5f. 
Y 6'39" 3/5. 

Ptti.v ut i.finsii Au uni monté, fr., 
3,700 m. 1" Heine d'Or, i' République, :i" 
Quarteronne. 

Non placés Rendez-Vous, Rébecca (Vve Ch. 
Fleury), Rosine. Véronioee, Rigolette, 0u»rai>- 
Lune. Bella. Quibus. 
Vitesses ffOi" t/5, (VU". ?̃ 
Prix de la Seine. An !ot attelé, fr.. 
3.70ù m. I" Ouo Miiuta, 3" Pourquoi. 
Non pl;ict:s Ri\ > ftapin, Pastou- 
Miss Annette, Qui..ipier, Quinte, Qirt- 
naud. 

Y :>,«»̃%<>• 12". 

l1 ui ti-otmonté,3,000fr.,3,-M0m 
oaii.i souci. v- Moaae», 3" SoUevillt!. 
Nan pl*e«> SeririErat, Sénateur, San lot, Slt 
Jaâk, Sextidi. Sans l?:»ç€m. sui«m*ct. Aim 

Au 

ffl. i" ^hérienne, >oïeiie, j" saiureiA 
Non placés suri'oilo, Stella, Sirène, Sibylle, 
Sybille. Satiiar». SantcreHc. 

Vitesses S'a* i/S, 638". 

MBSUtTATS DU PAR! MOTBBL 
^» irfcinfei «^^ jraffiF! 
9M Quinta J» ia.. il M 
P ,Sutu>vil1e P 8 
Répuhllqu- P u S0 8 Silvnenuc G H H 
Quartc.r~"P t* 50 10 M P 7 S0 
Quœsita G tu 50 l« SUBfitte. V" tt.. 
P Saltarel P S 501 8.. 

DEPARTEMENTS 
(1>B NOS COKRSSPONOAKTS PARTICOVIBBS) 

Samedi nootmbre. 

LHfe. Le parqnet vient d'être informé que 
la police de Bruxelles a arrêté le nommé P. 
qui lui avait été 8i«aalé comme l'autaur pré- 
sum^ie r<u«8iu<sînat de M. Paul Seliolsmami. 
Moatatalra (Oise). Le nommé Théodore 
Brackmann, ouvrier d'usine, sujet belge, àgo de 
vingt-nenf nn«. 'i«»nrt<»«mnt A Montatâire, atitenr 
de la U;n • ;se sur la veuve 
Van Me I avait griove- 
ment bte. ^i«r, vient (j'être 
trouvé uoyé dans la m'ière Le Tbérain. Cet indi- 
vidu avait disparu aussitôt après son forfait. On 
pense que m victime, •etuHiement l'hôpital de 
Creil, survivra à son horrible blessure. 
0»mpi4fln«. Hier, a tint heure, un charre- 
tier da; la fermc de Pale«nc«, nommé Boulan, 
afré de treote-1 •̃ n'apprêtait, après avoir 
opéré le char- a voiture, a la ramener, 
lorsque, subii. -<» quatre chevaux parti- 
rent au galop. Le coiiiucteur voulut les maîtri- 
ser, mais il se prit les pieds dans Ifs rênes et 
tomba sous les roues de son véhieule, qui lui 
passèrent sur le corps. Le malheureux sat mort 
quelques secondes après. 

SUR 

(DE NOS CORRESPONDANTS PÀRTICULIMIS) 
Samedi ts novembre. 

Ovnkcrqu*. Le sloop Aipfwnsme, capitaine 
Fournier, recueilli au large de Oravelinis» 
quatre matelot* du pfteheurftf SB? ce* homme» 
étaient dans une petite embarcation qui, désem- 
parée, était le jouet des flots. 

Un vapeur inconnu a abordé au large le 
sloop ff ce bateau, qui a fait eau, a été 
échoué à la cote par le N' H$t qui a pu sauver 
l'équipage. 

Toulon. Le bateau à vapeur qui fait le ser- 
vice de la Seyne à Toulon partait, ec matin, à 
sept heures et d6mie. avec le nombreux personnel 
qui Il l'habitude de se rendre chaque jour soit A 
I arsenal, soit en ville. Empêché par une brame 
assez forte qui empêchait de voir à pins de cin- 
quante mètres, il arriva en grand surie Maréchat- 
Ploruine, mouillé sur les coffres des chantiers de 
la Seyne. Le choc était impoMibki k éviter; il 
se produisit à six nuciuls de vitesse et tous tes 
passager» furent renversé* et plus »>u moins con- 

d'une douteuse propreté. 

Une fleur de papier rose ornait sa bouton- 
nière, et sur son gilet serpentait ane superbe 
chaîne de chrysocale. le plus récent cadeau 
offert par la tendresse de la bien-aimee. 
Mélie le contemplait ardemment, amoureu- 
sement, jalousement surtout, car le volage 
Casse-Coeur des dames s'occupait beaaceup 
trop ce »oir-là de cette « morveuse » Lueie, 
dite la Friquette du quartier Latin. 

A chaque instant. Mélie Interpellait l'aimi 
et degoiw.it l'injure la rivale. 

Toi, tu Mis, avant qu'il soit demain je 
t'aurai crêpé le chignon et poché les deux 
mirettes! Quand on a un petit homme com- 
me le mien, on n'y laisse pas toucher. 
Mais indifférent à cette menaçante bataille 
de dames, M. Popaul n'en déployait pas moins 
ses jrrftee*. 

Il exécutait en ce moment un cavalier seul 
dont le déhanchement désordonné, les gestes 
audacieux, faisaient passer de voluptueux 
frissons dans la personne de Mélie la Dèche. 
Le cercle autour de lui était devenu com- 
pact, lea rires perlaient sur les lèvres de tes 
dames, et ce« messieurs frappaient du talon 
en signe 4'admiration profonde. 

Tout à coup nn long corps se faufila dans 
le rang privé de ces spectateurs et une main 
se posa sur l'épaule du Casse-Cœur des da- 
mes. 

Celui-ci, surpris en pleine évolution choré- 
grashique, retourna rageusement la télé. 
Il aperçut un vieillard à perruque grise et à 
barbe blanche qui le regardait en souriant. 
En voilà, un type 1 exclama, Popaul, 
qu'est-ce que tu me veux, toi ? t 

Finissez votre quadrüle, dit l'antre. 
Nous avons à uuser. 

â. le GMM-Caor du dame». Aras I» csns- 

navires russe» envoyèrent des canots chercher 
les passagers et les conduire & terre. La brumn 
continue. Le service entre la Seyne et Toulon est 
Interrompu, 

BULLETIN FINANCIER^ 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 25 novembre. 

L'n resserrement sensible de l'argent se ma- 
nifeste à Londres; on croit généralement qu'une 
élévation du taux de l'escompte tt la Banqua 
d'Angleterre pourrait s'ensuivre dans le courant 
de la semaine prochaine. Celle perspective rend 
le marché hésiUnL, i l'approche de la liquida- 
tion, 

D'autre part, de grandes quantités de primeq 
ayant été vendues aux environs des cours actuels, 
les vendcura du ces prime» out intérêt i poseï 
sur tes cour.- pour ne paa sc trouver débord6s eq 
de trop proportions. 

Ces diverses considérations font que les tran- 
sartions «ont aussi peu i^imot» que possible, 
La (ermeW du vaieara firanuisn ne» eat pas 
ébranlée.. Le,314* a r*tt 100 S! au ptoa feaut, et 
il finit a 

L'rtahf.n se tient aux environs de M li. 

L'Extérieure, app** avoir inscrit clôtuM 
à 6735. 

Lee tonds ottomans varieut peu. La Banqua 
ottomane faiblit de 561 à 

tes établissements de crédtt sont générale- 
ment bien tenus, la Banque de Paris a tWB, la 
Crédit lyonnais tflOf, l« Comptoir nattonat 
Le Suez se traita à lififfl. « 
Les Houillères «l'Ahuu uut d«s demande, nom-, 
brcnsea à S32. 

Le Rio est mouvementé en vue de la prochaine 
réponse des primes; après un début a J186 et 
llfe, It faiblit il Snit à en perte de 
7 francs sur hier. 

Les Mnoed'or sont surtout inactives. La Mndt 
Min«e)«tMaM U*'A. Les autres vateurs s'écar- 
tent peu de leurs cours précédents. 

CQUHS Du CLOTUHB 

JOO O Turc. 22 35 
Italien *» 15 1 Ba»q. OMoraaae 
intérieure SI 35 l Rio U80 
CHOCOLAT 
MENIER 

LES SPORTS 
UE CKAIif IONNAT DE tUTTE 

Comme toujours;, sallu arciiicomble ao^asino 
de Paris, hier ,,011', Le clou do la lit 1% 
rencontre de Maurice Gambior sar-« 
tesso. 

niean« do suite qn» la victoire est revenue at 
Ji'.nKler 

mu» ̃». ̃'̃• est déclaré 
S* lutta. –Maurice Gambier (Frnncsisî tomba 
Lassarlesse (Krançais) par une prit •<> en' 
de 
dont il était le favori. 

3, lutte. Pietro le Belge contre Hialer (At- 
lemaud). HiUii-r so trouvant légèrcmeel ma- 
lade, Pietro Io Belge refuse de se rencontrer au- 
jourd'hui avec sou adversaire. 

fi L'HEURE 

Ainsi que nos lecteurs ont pu le voir hier dans 
le compte rendu du Petit l'ariHrn, le conseil 
municipal a adopté les conclusions de la com- 
miHsion spéciale tendaat à tixor il. 12 kilomètres 
'lieu la vitesse pcrmiiit) aux voitures auto- 
mottitett rtan« les boin de Boulogne et do Vin- 
cenueM. 

Voilà nn vote véritablement vi>»h» pour 
les automobtMsles. t/u'ou reiinn; qua 
dans l'aris l'allure (wrinlae est it<- .ires 
à l'heure. Pourquoi l'abaisser à 12 au Hum 
Il y a cependant un peu mains de tuoiiile et 
de circulation sur la large voie du Palmarium 
que sur le boulevard Montmartre. 

r*TF«SMUM-PIM$ 

M. Orlowsky i-«t onfln arriv à Paris, lui et 
son inwii. Rt voilà bien trols semaines qu'il 
a <4 Il, du tsar 

!a, non, re n'est pas un reeard. Un 
voyaiçe touristique tuut au plo» et qtfi donne 
mal à pent>cr de l'état des routes russes. 

Anjoord'hoi dimauctie, a dix h mie 
du malin, aura lieu 4 i'umoa à gaz w la Viiiutta 
l'asconfion du billion FAttérotde, qui établira le 
record de ta l^vne «Ht elealiBW a. 

Dans la nacelle prendront place nos confrères 
Genrges PaJIann et Louis Bessc L'aéronaute 
Elle Lassagae s'9CRW)era do la manœuvre. Ces 
messieurs comptent prendre des instantané* 
photographique8 de tous les clocherai rencon- 
tré» au courts de leur voyage dans l'espace. 
MSUMSTO SPORTIF 

Les automobii.ks Peugeot, çonftlruites 
dans les mt-rveMleuses unie« et 
<l<: Lille, ont remporté les plus juliH sucres de 
la Ktiison.. in attendant eeux de l'an prochain. 
̃w» A voir, Il. rue Orunel, t'aria, le« ma- 
déleg sans chaîne de la Société La Française, 
marque Diamant. 

SANTÉ pans médecine par la di'lieéense 
REVALESCIÊKË DU liAKKY 
Missieum, Diîiiuisdix-huitnjoisqae j'avais 
une maladie d'estomac, de oonatipatian et de 
vewie, ne pouvant pius digérer ni dornolr, après 
evnir maigri <le S0 Hvres et «»»ir pris toutes 
sortes de médicaments, jetai* condamné parles 

personnel! qui me ronnaiw pris votre 
Revalescicre deux fois par f^ant six 
moi» complètement guéri, voua iju, me mois que 
je reprends de t'erooonxtint et mes terces ro- 
viennent, malgré mes m aas. 

10 février \m. H*M*. 

4 fr. 50,' 7 fr. 75. La Rrvaussciëke ChocoLat&> 
aux mêmee prix Envoi franco contre mandat* 
adressé A Du Bamu et C*. M. rue Casti- 
;ne, Paris; chez Potio et tous bom pfaarma- 
cien« et épiciers. 

cience ne devait pas être bien Uuipids, seule 
un regard méfiant vera te personnage. 

Tiens. tiens, fit-il t mi-voix, en voilà un 
qui s'est camouflé. la rousse. 

Ce dernier tnot fut comme étouffé dans un 
rictus inquiet. 

Cependant, comme on est brave et qu'en 
« l'estomac solide Il paya d'audace et re- 
prit la série de «us s évolutions. 

Le quadrille s'acheva, les curieux s'écar- 
tèreot et Méiie la Dèche s'empara vivement 
du bras de ton séduisant petit homme ». 
Derechef le vieillard se rapprocha dt M- 
Popaul, et lui barrant le passée 

J'ai à vuu« parler, laissez cette femme, 
dit-il sur un tau impérieux. 

Ah cl mm M«iie la rv»che. as-tu 
bi«nlôt fini, i'anflétrat passe ton chemin. 
Mais Popaui avait sans donte reconnu, à 
présent, 1;. voix du monsieur à lunettes bleues, 
car il te reparda comme médusé. 

Eh bien, oui, c'est moî, murmura le 
vieillard dépêchons -nous. 

J'obéi». -:r, répondit Popaul; toi, 
va-t-en, cran. 

Et, fort peu m .îi. nt, II repoussa s&dan- 
seuse. Puis. s'adr.'Siiant à Ledru. et avec 
une nuance de r«sjx;ct 

Qu'y a-l- il pour votre serrtce, monsieur 
Bvariste? 

Allons tout 'd'abord nous asseoir 4 l'é- 
cart, répliqua l'antre, 

Il s'agit dune d affaire!! sérieuses î de- 
manda Popaul en clignant de l'œil. 

Très sérieuses, et le mrùns les oreilles 
indiscrètes. 

En ee eae, voici une table Vide contre lb 
mur, dit le Cas&e-Gaeur des dames. 

Commandez, s'il vous plaît, un saladisr de 
via chaud, cu J'ai soif. 

tA suivre.) RomaT Saihviu,». 

