VHGT-CIN^olE^les ANNÉE. N

Le numéro ¡.. 15 oeia.tira.©a

JEUDI 8 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On x'ahormt) Qnnq fralv rtsns for™ Biireoy.v de poste

Direction: 18, Rue dEngUien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hutt Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle dee Dépêches du Petit Parisien, bouter. Montmartre

Dernière Edition

Société du PETIT PARISIEN

L'Assemblée générale des actionnaires du

Petit Parisien, dans sa' séance du 7 mars l900, a fixé le dividende de l'exercice 1899 à frunes par chaque action ou par chaque part bùuélîciaire

En conséquence, le solde de ce dividende sera mis eu paiement, à partir du 8 mars, à la Caisse sociale, 18, rue d'Enghien

Il sera payé, en échange du coupon n francs, soit net d'impôt 28 fr i chaque action ou part bénéficiaire nominative 2S fr. 20 pour les titres au porteur

LE ROI DE ROME

Eu naissant, il trouva dans son berceau le titre de roi de Rome son père était le souverain redouté d'un grand empire, et le nom de Napoléon retentissait, comme autrefois ceux de César et d'Alexandre, jus qu'aux limites du monde. Quatre ans après on l'emportait en toute hâte et loin de son père prisonnier, loin de sa mère même, occupée à l'administration d'un duché que l'Europe lui avait laissé, des mains mercenaires l'élevaient. Bientôt un titre nouveau lui était conféré à l'étranger; il s'appelait dorénavant le duc de Reichstadt. Il mourait, emporté par la tuberculose, à l'âge de vingt et un ans, inconnu dans le pays de sa naissance, même de ceux qui après la mort du chef de la dynastie déchue s'étaient plu à donner à son tils le nom de Napoléon Il

Il dort, enterré sur la terre autrichienne loin de celui qui l'avait tendrement aimé

Est-il, vraiment, une destinée plus tragique ? et quels enseignements donne l'his toire aux souverains et aux nations, aux peuples et aux rois Lisons, lisons les annales du passé; il n'est pas de lecture plus édifiante ni plus instructive. On a dit avec raison l'histoire se recommence toujours

Raison de plus pour bien savoir l'histoire

Je ne veux pas reprendre ici le récit déjà souvent fait, de la courte existence du flls de Napoléon I'r. Je me contenterai de glaner de ci de là quelq-ues anecdotes moins connues, et qui méritent d'être retenues

La naissance de l'enfant fut difficile. La chirurgie dut s'en mêler. L'empereur, qui était là, no put supporter que pendant quelques instants les angoisses de l'opération qui dura vingt minutes. Il lâcha la main de impératrice, qu'il tenait dans les siennes et se retira dans le cabinet de toilette, pâle comme un mort et paraissant hors de lui

En6n, àhuit heuresdn matin, leSO mars l'enfant naquit, et dès que fempereur en fut instruit il vola vers sa femme et la serra dans ses bras. L'enfant resta sept minutes sans donner signe de vie enfin il poussa un cri et son père vint l'embrasser. La foule assemblée dans le jardin des Tuileries attendait la nouvelle vingt et un coups de ca non devaient annoncer la naissance d'une fille et cent un coups aelle d'un garçon. Au vingtdeuxième coup, les acclamations retenti rent. Napoléon, placé derrière un rideau, à une des croisées de l'impératrice, pleurait

La naissance du roi de Rome ce fut son premier nom fut saluée par les poètes célèbres ou inconnus, qui envoyèrent leurs odes, lenrs stauces, leurs cantates, leurs chansons. Dopuis Casimir Delavigne, du

Havre, élève à l'institution Ruinet et au lycée Napoléon jusqu'à Esménard, membre de l'Académie française, c'est à qui déploiera le plus do lyrisme

En lui donnant un fils, la fortune avait souri à Napoléon pour la dernière fois. A partir jusqu-'au delà des océans seul, sans femme sans enfant, sans pouvoir, sans liberté. En voyage ou dans ses campagnes, il ne cesse de s'occuper de son enfant. En route pour la guerre- rla il il écrit J'espére que vous m'apprendrez bientôt que les quatre dents sont faites. Rien, ni la somme de travail qu'il s'imposait, ni les soucis d'une guerre formidable, ni la responsabilité du commandement d'une armée (if quatre cent mille hommes, ne détournait la pensée du père du berceau de son enfant. Le fut avec une émotion indicible qu'il reçut, à la bataille delà Moskowa, le portrait du petit roi de Hume peint par Gérard, tlue lui envoyait l'impératrice. Il le tit dresser sur une chaise devant sa tente, afin que toute l'armée put le voir

Pendant, la campagne de France, a I île

N 43. Feuilleton du Petit Pakisikn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN 1NlÎDIT

DEt'XIÙMK PARTIS

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XH (suite

Un Coup de Maître

Encore merci ; tu les presses peut-être trop de me remercier, mon bonhomme, faijait Ludovic eu sautant dans uue roiluio qui passait à vide

Oit allons-nous, bourjt< oi

Hue de Moscou. Et vite

C'est an effet cUlZ Fraueine qu'était leur quartier

Chez l'raucine où. depuis quelques jours

Ludovic logeait complètement, après avoir annoncé aux dames Castéras qn il pariait pour Saint-Raphaël, où il voulait embrasser on cher vieux père et lui demander un cuuEt ce mot un conseil . il l'avait souligné d'un rejç-ird. ah bien éloquent. à l'adresse de Rolande

Mais, dans son état d'&me. dans son rêve d'eapoir ei d'amour. la mignonne ne s'éuit pu seulemunt aperçue de cette mimique silencieuse

Ses yeux, couuoe sou cœur, se fermait-ut présent à tout ce qui n'étxit pas llriiri

Wn cher. son beau. son noble Henri d'Elbe, à Sainte-Hélène, le vaincu ou le prisonnier pensceonlinueltéûient à son fils

La mère, l'impératrice Marie-Louise, aima son enfant, mais avec moins de tendresse moins de passion lorsqu'il mourut elle témoigna d'une vive douleur. Marie-Louise fut extrêmement dure envers son premier mari, convenable à l'égard de son enfant il n'y a rien à dire ni en plus ni en moins à son sujet

Tandis que, comme je l'ai dit, elle s'occupait de l'administration de son duché de

Parme, le duc de Reichstadt était, en quelque sorte, retenu prisonnier dans les palais de la cour d'Autriche, notamment à Schœnbrûnn. Objet d'une surveillance qui ne se ralgjuiâfail jamais, aucun écrit ne lui parvenait sans avoir été scrupuleusement exa miné par ses gardiens; jamais surtout on ne permit qu'il reçût des nouvelles de son père. On raconte que, surpris de tant de précautions, il se serait écrié un jour

Mais que veulent-ils donc faire de moi

Penseut-ils que j'aie la tèle de mon père

L'empereur d'Autriche le créa colonel d'un régiment, puis gouverneur de Gratz en

Styrie, une ville qu'il ne connaissait même pas

Dans cette sujétion, il était devenu d'une extrême prudence, d'une grande réserve il était obligé de dissimuler. Lorsque Marmoiil., duc de Raguse, vint à Vienne, après avoir été chassé de Paris par la Révolution de 1830, il reçut l'autorisai ion de voir le fils de son ancien chef. Il a raconté les eulrevues et les conversations qu'il eut avec lui

Ceci notamment Un des aides de camp de Marmont, qui l'avait accompagné, s'apprêtait à retourner à Paris. Il demanda au duc de Reichstadt s'il avait des commissions pour Paris. Le duc répondit avec vi vacité Pour Paris ? Je n'y connais personne. Je n'y connais que la colonne de la place Vendôme. Et, le surlendemain, au moment où il montait en voiture, l'aide de camp recevait du duc de Reichstadt un pli contenant ces mots Quand vous reverrez la colonne, présentez-lui mes respects

Comment, physiquement, se présentait le fils de Napoléon Il avait, dit. un de ceux qui l'ont vu jeune homme, le regard de son père, et c'est en celn qu'il lui ressemblait le plus. Ses yeux, moins grands que ceux de Napoléon, plus enfonces dans leur orbite, avaient le même feu, la même énergie. Son front aussi rappelait celui de son père. Il y avait encore de la ressemblance dans le bas de la figure et le menton

Enfin, son teint était celui de Napoléon dans sa jeunesse la même pâleur et la même couleur de la peau; mais tout le reste de sa figure rappelait sa mère et la maison d'Autriche

II habitait le plus souvent au château impérial de Schœnbrilnn, près de Vienue trois vastes pièces somptueusement décorées de dorures, de tentures de l'Inde, de laques de la Chine, formaient son appartement. La chambre du prince était ornée d'un ameublement de soie verte, simple mais élégant. Un Français qui visita le palais quelclue temps après la mort du duc de

Reichstadt a raconté que le serviteur qui l'accompagnait lui disait, en ouvrant les portes de l'appartement abandonné En voyant sortir d'ici les restes d'un prince qui nous traitait avec tant de bonté, j'ai ressenti la plus grande douleur que j'eusse éprouvée depuis le jour où Napoléon, vainqueur, entra à Schœnbrilnn et m'ordonna de le conduire dans l'appartement même qu'occupait l'empereur mon maitre. C'est ici que je le guidai c'est moi qui naguère fermai les portes de ce même appartement où je demeurai seul, quand sortit le convoi funèbre du duc de Reichstadt, flls de Napoléon I

En quelques mots, ce serviteur résumait toutn la philosophie de ce monde, la fragilité des grandeurs humaines et lavanité des ambitions terrestres

Le duo de Reichstadt resta exposé à

Schœnbruun, sur son lit de mort, pendant la journée du dimanche 22 juillet 1832. Le lundi 23, on procéda à l'antopsie cadavérique l'état squirrheux et carcinomateux de ses poumons, l'absence presque absolue du sternum, et la faible construction de sa poitriue resserrée, indiquaient évidemment les causes irrémédiables de sa mort et démontraient qu'aucun secours n'aurait pu sauver sou existence. Dans la nuit suivante il fut transporté à Vienne, en litière, à la lueur des flambeaux. On le déposa dans la

Et, pour dire le vrai, Manuèle, pas mieux que sa ile n'avait pris garde aux dtscrètes si discrètes manifestations de ce jeune humme

Elle le trouvait tout à fait uimablc, c'est vrai; mais cela se bornait à cette banale appréciation

Et si elle avait eu à exprimer son opinion sur le parrain et sur le filleul, elle aurait tout de suite avoué que c'était encore ce brave homme, ce vicomte de l'Orme, qui lui était le plus sympathique

C'est vrai, il eu était arrivé à lui inspirer une réelle confiance, ce vieux soldat. ce vieux serviteur de la royauté nonUucale qui avait de si bons principes. et une si généreuse manière de traiter les affaires d'in térôt

Elle ne lui reprochait que certaines façons bizarres d'exa rérer t expression de ces sentiments d'honneur et de délicatesse que tout homme bien né a dans le cœur, mais dont il ne fait pas étalage tout propos comme faisait le vicomte

Manuèle trouvait c^iri ptvsqu .t comme aussi eert in< 3 habitude >• ire certaines manières le penser. de se comporter

Il y avait là des nu.iacp comme des manques d'équilibrc qui la surprenaient beaucoup, qui la choqmiiPnt parfois

Mxis elle attribuait cela à la qu'il avait menée pendant si Ions-temps loin de France au milieu d'une société différente de celle de son pays par les nvrurs, le langage. toutes les Iiitbitndrs

Et elle se disait

A vivre à l'étranger, on perd même les qualités caractéristlques de la race cette ûuesse. ce taCt ce tact surtout oui sont chapelle de la cour le 24, dès huit heures du matin, le peuple se pressait au palais pour contempler une dernière fois les traits immobiles du fils de Napoléon. Sa stature a écrit un témoin, semblait devenue colossale. Ses traits flétris par une longue souf france, conservaient toutefois un caractère de beauté, de noblesse et de résignation ses lèvres amaigries s'étaient légèrement contractées et sa figure, en qui la maladie avait produit l'effet de l'âge, nous parut avoir une ressemblance frappante avec les représentations de Napoléon sur son lit de mort. Il était en bottes et éperons, revêtu d'un pantalon bleu brodé d'argent et d'un habit bianc avec ses décorations. C'était l'uniforme du régiment où il avait appris le métier des armes, et dont le prince Gustave

Wasa avait été nommé propriétaire. Ainsi par un de ces jeux du destin dont notre siècle est si prodigue, le fils détrôné de Napo léon servait dans le régiment de l'héritier détrôné du grand Gustave. Cet aspect rappela et unit dans mon souvenir ces deux mémorables bataillés de Lutzen, dont la première couronna d'une mort victorieuse la carrière brillante du héros suédois la seconde sembla un dernier sourire de la for tune à celui qui, si longtemps, elle avait constamment prodigué ses inconstantes faveurs

Chose curieuse, la destinée tragique et attachante du duc de Reichstadt avait jusqu'ici bien peu inspiré les auteurs dramati ques. Les vaudevilles ou les drames représentés en ce siècle, depuis le Fils de l'homme du Paul de Lussan autrement dit Eugène

Sue jusqu'au Roi de Rome, de Desnoyers et Beauvallet, n'offrent aucun intérêt. L'année dernière, deux auteurs dramatiques

MM. Pouvillon et d'Artois, avaient tenté de ressusciler la pâle figure de Napoléon II leur tentative fut jugée estimable. Il appartenait au doux poète qui a écrit la Princesse lointaine, à l'homme de théâtre qui a lait

Cyrano de Bergerac, à M. Rostand, de s'attacher à un sujet aussi émouvant je suis sûr qu'il l'aura traité d'une façon définitive

Nous en jugerons, du reste, dans quelques jours. Ses vers s'inscriront à côté des strophes fameuses de notre grand poète Vic tor Hugo. Qui ne se rappelle cet alexandrin souvent cité

L'Angleterre prit l'aigle et l'Autriche l'aiglon

JEAN UtOLLO

Llnc&BdlG de lajtoc Saint-Bernard

Un violent incendie s'est déclaré hier malin vers deux heures et demie. 24, rue Saint-Bernard, dans un vaste immeuble où sont installés les ateliers de sciorie 'le de MM. Merche et lluber, fabricant' is. de chaires, et producteurs de force ,>€, et ceux d'une vingtaine de petits industriels établi" dans les divers ateliers situés autour de ceux de MM. Merche et Huber

Les Bâtiments incendiés

Les bâtiments occupes par ces derniers et les divers larouuiers auxquels ils procurent la force motrice comprenaient un premier hall renfermant la machinerie et auquel était attenant un autre bàtiment de mèmes dimensious, où les bois étaient mis il sécher

Perpendiculaircs à ce séchoir et encadrant une vaste cour, s'élevaient deux corps de bâtiment l'un haut de quatre étages et l'autre de cinq. Plus au fond se trouvait un petit pavillon, servant d'habitation au contremaître de MM. Merche et lluber, M. Louis BafTrey

Ce dernier s'était couché vers dix heures et demie, après avoir fait, comme de coutume, ses deux rondes ordinaires dans les divers ateliers à sept heures et demie et à dix heures et quart sans avoir rien remarqué d'anormal

Soudain, vers deux heures et demie, des voisins vinrent l'éveiller uo criant au feu

Lcs flammes sortaient déjà avec de sinistres crépitements du hangar servant d'étuve à sécher les bois, et dans lequel étaient emma6a;inées d'énormes quantités de pièces de bois tes plus diverses

Eu quelques instants l'incendie se propagea avec une rapidité inouïe aux deux maisons perpendiculaires au hangar, et comprenant tous les ateliers donl nous venons de parler

Les Secours

L'alarme fut aussitôt donnée, tandis que les voisins, pris d'une panique bien légiiim , se hâtaient d'évacuer leurs logements, emportant ce qu'ils avaient de plus précieux

Bientôt arrivèrent sur les lieux du sinistre

MM.Goulier, commissaire de police du quartier et Gueroet, offlcier de paix du onzième arrondissement, qui organisèrent le service d'ordre tout autour de l'immeuble incendié, aveo le concours des gardiens de la paix des Il et arrondissements

Peu après arrivèrent, en même temps que

MM. Lépine, prêt-1 de police, et Chardenet, le directeur de son cabinet: M. Chausse, conseiller municipal; M. Detalle, colonel des sapeurs-pompiers, avec son état-major, puis les pompiers des casernes de l'avenue Paxuacntier, des rues de

Chal gny, Sévigné et Pomard, qui attaquèrent vigou roulement t'incendie

Cinq pompes à vapeur furent installées dans les ruus avoisinantes, tout autour de l'imroeucependant comme la marque française de l'esprit et de l'éducation

D ailleurs, à tout cela Manuèle n'attachait pas grande importance, attendu qu'elle ne voyait en ce monsieur de l'Orme qu'un voisin prévenant et aimable, et surtout un client qui allait lui faire gagner un beau semestre

Et elle concluait

Je voudrais en connaître beaucoup comme celui-là

Après quoi, elle ne s'occupait plus ni du parrain, ni du filleul

Aussi, lorsque Ludovic de Queyrel, avec ses œillades langoureuses à l'adresse de Manuèle aussi bien que de Rolande, leur avait annoncé qu'il s'absentait pourquelques jours pour une semaine peut-être. la mignonne avait ansé

Ça m'est bien égal

Manuèle s'était dit

Ça fait trois leçons à dix francs que je vais perdre. Ci, trente francs de moins pour le Merci. Tant pis

Et toutes les deux avaient poliment répondu

Bon voyage, cher monsieur, et revcneznous vite

Ah croyez madame, que je voudrais déjà être de retour

Et, sur ce mot qui, dans le fond, était absolument sincère, Ludovic avait pris congé de ces dames

C'est le soir même qu'avec Delorme, Madeteuret Francine, Ha allaient se mettre en campagne

Une campagne ou il s'agissait de se battre pour les millions d'Asjiremout et pour les beaux yeux de cette petite Rolande

Certes, oui, Ludovic avait hâte d'uriver iL un résultat 1 i ble ieeendiê, et bientôt quinze lances jetèrent des j^Hgreais d'eau sur le fovor

Mâts on se rendit bien vite compte qu'il était imposetbie de sauver quoi que ce soit des bâtiments incendiés et qu'il fallait faire la part du feu et se bornera protiger les immeubles voisins, principalement un Kraivi chantier Je bois situé a proximité, dans lou.ui.-l la propagation de l'incendie eût eté un véritable désastre. Fort heureusement, le vent qui souftlîit dans la direction du nord chassait tes flammes du côté opposé

Pendant plusieurs heures, les combattants luttèrent désespérément et ce~ fut seulement vers sept heures du matin qu'on fut maître du sinistre, qui avait détruit complètement les divers bâtiments dont nous avons parlé

Toutefois on a dû laisser, sur le théâtre de l'incendie, plusieurs détachements de pompiers qui pendant toute la journée d'hier n'ont cessé d'inonder les décombres afln de prévenir tout retour offensif des flamme

Les Sinistrés

Cet incendie, (lui cause des dégâts considérables, aura inullieureusetueul tes conséquences les plus fâcheuses, car il ruine une vingtaine de petits industriels qui n'avaient jamais pu se faire assurer, et laïsse sans travail plus do cent cinquante ouvriers.qui étaieut occupés oonstam ment par ces petits façonniers

Voici les noms de ces derniers qui, tous, hier matin, entourés de leurs familles, se lamrntaient devant l'immensité du désastre qui les prive, pour la plupart, de leur gagne-pain et les plocge eux et les leurs dans la misère

Ce sont: MM. Hlavier, déeoupeur sur bois

K.iutîmann, polisseur nickeleur; Schmid, canneteur; puis Mme Uamau, Bellion MM. Vuil laurne, Leter, Wovemont, Schrodt, Birke.nstock

Clavau, Aubry, Tellier, Decoudun, Desplanques

Navarre, Springer, Ducheix et Bonuot, tourneurs sur bois fea divers façonniers et MM. Merche et Huber occupaient, à eux tous, près de deux cents ouvriers que la destruction de l'usine lai;se sur le pavé, en même temps qu'elle ruine l'industrie des patrons

Devant une pareille détresse, M. Lépine, préfet de police, a chargé M. Ooulier de dresser exactement la liste de tous les sinistrés et des ou vriers laissés sans travail, afin de leur faire immédiatement distribuer les secours nécessaires

Les dégàts, qui n'ont pu être évalues exactement, sont estimés à pres de francs, et l'on n'a rien pu sauver du séchoir ni des deux maisons on étaient situés les divers ateliers

Ajoutons Qu'au couru des travaux de sauvetage deux pompiers ont été assez grièvement blesses

L'un esl les serpent Maisonncuve, de la caserne de Chaligny, l'autre le caporal Mabire, de la même caserne, qui vers huit heures du matin est tombé du haut d'une toiture d'où il arrosait les décombres, et a dû être coaduit aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine

NOUVELLES COLONIALES

LE LIEUTENANT PALLIER

On nous mande d Limoges

Le lieutenant Pallier, dont le rôle pondant les incidente tragiques qui ont mis fin à la mission

VouletChanoine est encone présent à toutes les mémoires, a donné récemmenl de ses nouvelle sa famille a reçu, il y peu de jours, une dépèche de Segou, datée du 12 février

Le lieutenant Pallier, qui revient avec une

Zinfiisr, a la rojnimire ' • rxptr.ratcîirs restée pt Lamy, c dirige sur Dakar. Le docteur llenrîc

L'AFFAIRE^ PHILlPP

Sur la convocation du ministre de la Marine tc conseil des directeurs s'est réuni hier matin sous la présidence du contre-amiral Caillard chef d'état-major général

Le conseil a. proposé la révocation dc M. Philipp, sous-chef du bureau des poches. Cette ré vocation a été signée immédiatement p<tr M. de

Lanessan

Le conseil des directeurs a pris, d'autre part des mesures pour que tous les faits signale au cours de ta séance de la Chambre du î> m<rs, à rencontre de divers officiers ou fonctionnaires du ministère, soient l'objet d'une enquête aus.-i complète et aussi rapide que possible

Au Cabinet du Ministre

Par décision ministérielle en date du 6 mars

M. Sauvage, sous-chef de bureau à l'administration centrale de la Marine est mis on rongé hors cadre, jusqu'à la décision du conseil des directeurs

Au Parquet

M. Rambaud. substitut. rernplaçant M. Bulot procureur de la République, actuellement eu congé, avait convoqué, hier après-midi, dansAon cabinet, MM. Cochefert. chef de la sûreté; flarnard, sous-chef du même service; Hoy, Martin et Berthelot, commissaires aux délégatons judiciaires

Des agents de la sûreté se tenaient dans les couloirs avoisinant les bureaux du parquet prêts a accompagner leurs chef

La conférence qui a eu lieu entre le procureur de la République et les commissaires de police a duré une demi-heure

D'après nos renseignement , des perquisitions seront faites ce matin, au lever du jour. Il s'agirait, racontait-on dans les couloirs plu Pa1 lais. de faits se rattachant à l'affaire Philipp.qui a donné lieu, lundi dernier, à un débat la

Chambrc

Les commissaircs ont été avisés d'avoir à se tenir à la disposition du parquet au cas où le procureur aurait besoin de leur concours imIls recevront leurs mandats de perquisition sous pli cacheté

On disait aussi que le juge chargé de cette nouvelle affaire, et dont le nom est tenu s-fcr-;t

Aussi, comme ses associés, s'était-il mis résolument à la besogne

Par Francine (décidément cette Francine était une fille de ressource), on avait su qu'Henri de Lorgerac fréquentait très régulièrement aux Etats Unis

Par Trois-Pattes, on avait déniché le petit de Pontarède, un petit bonhomme d'excellente famille. une famille dont il faisait le j désespoir, noceur enragé, se tichant du tiers comme du quart, toujours prêt à partir en vadrouille avec n'importe quel type disposé à faire la fête. et fréquentant aussi par intermittences aux Etats Unis

Mettre en relations ce Pontarède et Ludovic, c'était non pas même facile, mais d'une simplicité enfantine

La chose s'était faite séance tenante, à 1 Internattonal- Club

Au bout'de quelques instants. ils étaient accrochés l'un à l'autre, et ils partaieut soupeur ensemble

Au bout de quelques heures, ils étaient mieux que camarades, amis. Amis pour la vie. pour plus longtemps nm ça encore

Pontarède, gris comme un 1 tutoyait

Ludovic, et on était parti faire la fête

Une petite fête qui ne serait pas dans nn sac, déclar.iit Pontarède à son nouvel ami

Et le snriendemaîn la noce durait encore car, en la personne des deux lurareaux Inséparables, elle ves. aux a Etats

Et c'est là que, na> enfin en présence d'Henri de Lorfrerac, Ludovic avait eu cette idée. cette inspiration de génie

S'offrir à trouver un prêteur à ce jeune homme qni disait avoir besoin d'une grosse i sointne d'argent pour un voyage en haut lieu, serait Il, Fabro, qui est revcnu Je f congé lundi

Que les conciliabules retnarf; it jours entre le parquet du pn l'affaire Philipp ou une ai; •tnmiï'saires ont été avertis, nous le n; voir a partir dans plusieurs directions au premier signal, si une éventualité quelconque se produisait

Aujourd'hui l'on sera thé

DEUX BOMBES

BOULEVARD RICHARD-LENOIR

Une formidable détonation, semblable au bruit que produirait le tir d'une grosse pièce d':irtilJerie. mettait un ,1moi avant-hier soir heures, tes habitants du boulevard Hict noir o' < •>•) .r. ,ii,: parïie du arroii

Le !̃ i' rt loin, en effet, et nombre de niaisuns curent leurs vitrer brisées

Le pr,:micr moment de stupeur passé, le public et les gardiens de la paix se portèrent vars l'endroit d'où le bruit avait semblé provenir une maison de sept étages située au numéro du boulevard Kirlmnl-Lenoir, d'où s'échappait

M. Gueruet, ofiieier île tuix du onzième arronun service d'ordre devant l'entrée de la maison où l'on croyait qu'il venait de se produire une forte explosion deKaz cl tandis que quelques agents maintenaient la foule à distance, d'autres couraient prévenir

MM. Goufier et Leygonic, commissaires de police, d'autres enfin procédaient aux prcmières constatations

Avant l'arrivé-' •> Wfn! se rendirent bien -u- détonation qu'ils avaremt entendue n <"uii p.is duc à la déflagration du gaz, mais bien t l'explosion d'un nouvel engin. L'un d eux, en effet, ne tarJapas à ramasser, près de ta porte d'entrée, dans 1e vestibule do la m:tison, un morceau de ni-Vtv de lampe de quatre millimètres de diamètre qui brûlait encore

Bientôt arrivèrent MM. Goulier et Lcygonio et ce dernier procédant aussitôt à une enquête minutieuse se convainquit bien vite qu'on se trou vait en présence d'un nouvel attentat, analogue à ceux 'lui ont eu pour théâtre les quartiers dos

Halles et de la Porte Saint-Martin

LM Dégàti

Cette nouvelle explosion, qui, hâtons-nous de le dire. na fait aucune victime, a causxS de très sérieux dégâts

La maison où elle s'est produite est fermée par une grande porte en chf'np massif, it deux battants. Or, la force de l'explosion a été telle que le vantail do droite a été arraché et ne tient plus au mur que par une mince ferrure située Il sa partie supérieure. Le gond inférieur a été complètement descellé

A l'intérieur du couloir se trouvait une s-econde porte vitrée, formant tambour, dont tes glaces ont volé en éclats, de même que celles de la porte donnant accès dans la loge de la concierge, située au fond de l'entrée: quant aux panneaux en bois du tambour ils ont été arrachés et mis en morceaux

Un des motifs de décoration de rentrée, médaillon en stuc appliqué au milieu du mur, Il été complètement fendu, tandis qu'une forte lanterne pendue au plafond était déchiquetée et que les plaques en lûie servant à masquer le passage des cordons du sonnette étaient arruchée.s

Kniin on apercevait contre les imirs et la corniche du plafond des traces < jdenlcs de projec tiles qui avaient en certains endroits arraché ou lézardé les plâtre

Sur le sol, derrière le vantail de ilroitf. on remarquait une des dalles du ram-U^e complète ment brisée. C'était évidemment << Ile pur laquelle l'engin avait été dé] ><; et qui avait jjup

I -Aplonion retrouver une certaine quantité de clous de fortes dimension , ainsi que des morceaux de plomb, le débris de mèche dr lampo dont nous avons parlé plus haut, des fragments de llcetlo très solidc en partie cfillochéc, et le fond d une boite de (̃'•••̃"•̃ c

Voilà tout co qui r- l'enjrin dont l'explosion venait fin ça si profonde émo tion dans le quartier

L'Enquête directeur do laboratoire municipal. Jtii, vers inî nuit, est venu se rendre complu des clleU de cette explosion

Après examen, M. Girard il déclare qu n'en pas douter ce nouvel attt1 ni qui s'est produit ce? jours dernier tin, a t,'e verte par M. n'a p jusqu.1 du moins, lu ;: renseignement de nature à mettre la justice sur tes traces du coupable

La concierge de l'immeuble, Mmo Mauduit n'a l'ion remarqué d'anormal. Au moment où l'explosion a eu lieu, clic se disposait à sortir de f>a loge pour aller fermer la porte, car dix heures allaient sonner

CHEZ M. PICARD

Dans la nuit d'avant-hier. un second attentat du même genre, plus inexplicable encore que le premier, a été commis sur un autre point de

Paris et contre une personnalité des plus en vue

Des malfaiteurs, dont on ignore il la fois le signalement -t l'identité, ont déposé un engin empü de poudre noire au domicife de M- Atfred

Picard, commissaire général de l'Exposition de filé Vaneau

Grâce à un concours merveilleux de circonstances, aucun accident ne s'est produit, mxis l'oïlieus; tentative a néanmoins fait une innoccnte victime

Vers neuf heures du !'loir. deux individus il: ;rè- craint-: taille. T

Et, ca qui avait le plus ému. le plus inquiété Ludovic

Pour un voya? 1 an Mcxiq'ïff

Au Mexique

Au pays de

An pays où était înMi

Voilà donc encore ce insaisissable. qui rupaxou-^au qui tait. qui semblait même à présent prendre une forme tangible

Et Ludovic, après s'être prestement débatrassé du jeune Pontarède. dont il présent il u'avatt pius aucun besoin, Ludovic, en se faisant conduire à grande allure rue de Moscou, résumait ainsi la situation

Ces dix mille francs, ou lcs lui trouvera ou on ne les lui trouvera pas. ça, c'est l'affaire du vicomte

Mais par ces dix mille francs je mets ledit vicomte en contact avec ce dangereux petit monsieur

Et comme it ne demande pas aulre chose le vicomte, comme il n'attend que le moment et l'occasion de tenir ce garçon entre ses pattes et de voir un peu ce qu'il a dans lA tkte derrière la tête aussi. }<:cn, la voilà l'occasion

Il va pouvair, à préseut, le manipuler à son aise, son Lorgerac

Et s'il le trouve trop gênant

Il eut un geste d'insouciance cyntque

Eu bien, s'il le gène trup, le vicomte fera comme il a dit il s'en débarrassera

Du moment que c'est lui qui s'en charge moi, je n'aurai qu'à regarder

Il était arrivé tue de Moscou

Il paya ton cocher et quatre à quatre monta chcx celle que. dans la maison, on appelait madame Francise Prlnlemtâ gros comme le bru coétivp, arriva >J alori sîiioiunîfnt d:. :n moite ni, ̃ i immeuble le

L >t de bo. .'a

OU re- .A d'environ un mem . ei:ii '̃ .>e

Tous deux se leTweût l. "sant la chaussée, se a itèrieur de la mai- 't ave précaution <ut una l'extrémité de la mèche

Un Témoin gèn. in lis allaient sonner il la porU f-oelière, Itwsi, m.;n.r"u t d'euau a ( ri d ^ilroi ut temps. Sn:- .lent à la j( >rtït , eil fut atrorei! •̃•̃> •̃̃ >̃̃>• ̃•̃' ><• t sventre et sage.. Elle

Le? deu craindre ti< tu moni! ,n rèreu: 'n dont es jarab' i

La <• Alfwd Picard était acnourueaiiM. i, put voir que la blessée toujours évanouie, et un individu qui lui criait de l'angle tic la rue Vnneaii

C'était pour

La concierge où elfe, put la ranimer

L'Engin

Un gant' ,ti\, appelé en toute hU s'était em > un.iss< r l'engin, une boita de poudre noire l'une contenance de 100 grammM environ, et d le porter chtïz MBroug^iard commissaire de polir

Le magistral cornu; 'lût rion enquête l'.ii i ii'outà les furent r Uîlilltb

M. Alfrc -lu menaces et

On se trouve ili>uu .•icluelieiiitsiU ré.luil aux hypothèses. Utvi relation myntériense >fiinbl r "• n tte affaire rniers. Le nl'hui ii portée et dre empliricux indice hier par le \tr uîTkv ivinotiU? au 4 mars

Elle concerne une opération fi:g;isréc par le

KiMii'i-il KoberU sur le tlanc des troupes républicaines qui lui barrent la route do

Hlœinfouloin, niais ollo se borne à faira espérer un grand succès -••̃:••̃• "l'-nliouner de résultat imniéiliat

Si l'on rapproche. c<Mt île informations plus récentes p; jour naux annonçant que lu- ïi> frt-queutes attaques sur les avant-postes anglais tout eu fortiliant leurs positions par la misa ou batterie d'une puissante artillerie, au est amené à conclure que les pipi-ranews du général ttobori

En tout cas et i:niit qu'ils ont fortifiées

Dans la Colonie du Cap la rébellion augnituito rapidement et uni. partit! du

Griqualand i'>t tuinliéu

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Le .ivan. les. ̃ ̃• u lun, 4 mu irt un grand succès

L'ennemi occnii.iil une milles au nord la rivière nord do la rivière ;t la division Kelly-K'-nuy ainsi que colle (le Tuckers, il 'Il de cavalerie, au sud

La division de ioi le flanc (fauche de le ni eu à tirer uu coup do fusil ju-qu 'Il midi

L'ennemi est en pleine retraite dans la dipar la cavalerie, par l'as terie montée, tandis que s traverse la rivière au gué du Poplir, où js me propose d'installer ce soir le quartier généraL

Jecroi- "Tr>8, car l'ennemi ique de flauc, -ri '"cations avt-t

On télégraphie d'Osfontein au Daily Tel yrnt'h

I- retrancliemcntR et

Le vicomte?. demanda- -t– II à i grande

Maria qui était accourue à son coup de soqnelte

Oui. il est là. avec moi, r avec madame. Et ce qu'ils ija vous attendant

Au salon

Non, dans la chambre

Eh bien, je vais !<>s rajeunir

En coup de vent il entra, accueilli pat cette question sortie de trois bouches à fois

Eh bion

Ça y est

Quoi

Le poisbon il mordu

Ça veut <i

Ça veut ') ̃̃̃/ Ii :.ri de

Lonrerac ciiercne en on moment quelqu'un qui lui prête dix mille franc dont il a besoin

Par exern; '• 'fit Madeleur avec une expression de couvietion, voilà qui nous est un p<j

Vous croyez ça, vous 1. Vous peul-êtr aussi, monsieur le vicomte

Cause d ne toujours, répondit Deîorm qui attendait impntiemrn"!it La suite de ce rapport

Ii ..tinuait Ludovic pouralier faire u;, ̃ .vik

Et avec un iTouiqw, ?u!-it à l'adresse de

Madeleur

Un voyage au Mexique

Ah nom d'un chien

Ou dirait que ça vous la coupe, monsieur

Trois-Patte

Ii veut aller cu Mexique, fit Manne ea fronçant le suurcil. Oh il devient trop entreprenaut, ce petit bonhomme

Seulement, ce qui lui manque, ce sont les dit mille francs nécessaires pour le voyage