Le t^etit I^ayîsîen. 

planent des canons pour défendre toutes leurs t 
positions. 
ix\u .iUSb quelque. 

LflD.Ï: 

Le 
M'JSÇ**1" 

«re remis en 

les blessas anglais. 

DANS LE NATAL 

Londres, 7 mars. 

Ofjtr'ml. L« géfiëml 8ufl*er envoi* dim 
lia! ':v dre de 12j 
qui, aju iicé- 
Lomirea, 7 mars. 

Lrs .jvtr-MUX publient la dépêche suivante 
Lsdj'srnith, 6 mars. 

Le g Entrai Bu'.ier a envoyé une colonne mixte 
le long du chemin de fer d'Hsmsantb, vers la 
passe (le Van Rearien. 

Au Zoulouland 

7 7 mara. 

Le Globe public la dépêche suivante de Dur- 
ban, en date il'h.ur, 4 h. 45 .soir 

Notre correspondant qui suit ia colonne d'opé- 
rations dans le Zoulouland télégraphie vue cette 
.colonne volanta a passé la frontière du Transvaol 
le 23 février. 

Notre coton ne a été lancée en avant pour re- 
pousser un fort commando boër qui pillait le pays. 
Après une marche Forcée exécuté* de nuit, nous 
avons atteint Melmoth juste à temps pour empê- 
cher les 8(,érs de s'en emparer. 

Les éclaireurs fédéraux couvraient le pays ils' 
se sont retirés dans les montagnes à t'arnvee de 
Une colonne plus forte a été envoyée en avant 
la semaine passée; elle est composée des King's 
Ri val rifles, d'infanterie montre, d'éclaireur,; de la 
potier du Natal, avec un maxim et un canon à tir 
rapide, sous les ordres du major Prendergast. 
La ltw:iï;e traversée, la co;onne a continué sa 
marche hier jusqu'à GuUsa, à neuf mille dans t'in- 
térieur, od elle a campé. 

Des patrouilles boërs ont été aperçues fréquem- 
ment uous avons au tous les jours quelques es- 
carmouches, mais n'avons jusqu'ici aucune perte. 
Une petite troupe boër a été attirée dans une 
embuscade, où elle a laissé 3 tués et quelques 
blessés, 

La Rébellion au Cap 

fleolopie du Cap), 6 mar 

du M West vers le s>u<l. Les fermiers 
on! .̃ le l'Etat libre 
tii! I-»ti (la KenhartK, qui se trou 
ni de Prieska. 

1 .•̃ nombre de ïlollau- 
da sont joints au mou- 
Piet Noolman, fermier in: eemment 
fait cause commune avec les tu sud de 
Brand Rr.y. Les frontières de Pneska et de 
Kenhar.it sont parcourues en tous sens par las 
Luc i.-i Steiiu'amp, qui commande Prieeka, 
Serait »n marehe sur Les chefs do 
in sur Upinglon, 
où >ls, qui forment 
la ne m uiucnt une rûsii:- 
tanre sérieuse. 

On croit <| ut?, en dehors rlc Prieska et de 
{îaril!, i'-s de (Sortlonia, .la! le Hechua- 
nalsail britannique, de Victoria West et les ttis- 
triets tle et de Catvinia, se sodlove- 
tln i .̃ qu'un fort, ilébu-lin- 
ir, -i-« sera !K'i'er;i*.iir'i:ar un 
ra, -uitat la proclamation, de 
DERNIÈRE HEURE 

Ltrrd r lùrerfse au Wur ùfliee la dépê- 
che Ri! 

1\ .ves, 7 mars, 7 h. 3T> du soir. 

La journée a eto couronnée de succès. 
l,'enn(>mi, Iiitttu. est en pleine retraite. Lea 
positions qu'il occupait étaient extrême- 
mnnt folies et avaient été habilement amé- 
nagées. 

Il s'était pourvu d'une seconde ligne de 
retranchements, et une attaiju*) de front nous 
aurait des pertes considérables. 
Le il ̃• tournant a été d'une très 
grande Le territin étant accidenté, 
noire cavuiorio et l'artillerie sont par suite 
'1res fattsuéç». La division de cavalerie seule 
a Ué engagée, et, comme d'habitude, elle a 
lait (rc.vc.clU'Mte beso :ne. 

Le fr^nrralFreiidi i>nnoncfi que les batterie3 
volantes ont causé de grandes pertes à l'en- 
Nos propres pertes sont d'environ 50 hom- 
mes hors de combat. 

J'ai le rçjrret d'annoncer qu'un lieutenant 
du 12' lanciers a été tué; un autre lieutenant 
un lieutenant du 2* life guards est également 
dangereusement blessé. 

Les troupes boërs étaient commandées par 
los généraux de Wet et Delarey. 

La Reine Victoria en Irlande 

Londres, 7 mars. 

La reine a décidé de se rendre le mois pro- 
citain en Irltndt; elle séjournera dans le palais 
du vice-roi, que celui-ci a mis b sa disposition. 
L'Union Républicains du Sénat 

Le groupe de t'union républicaine du Sénat a 
renouvelé hier son bureau. 

M. Morellet a et, -ident. MM. Chaumié 
et Lourties ont s comme vice-prési- 
d<»nU«; Ni. Denoix « ,.«, uuuiiné seeréUire et M. 
Les membres du comité de direetion ?ont les 
Bîfmrs que l'année dernier?, à t'exr.'ption de M. 
au, devenu président du Con- 
.«oii. iji:: .placé par M. Guyot, sénateur 
du l!ii ut sortant, dont tes pouvoirs 
Le Cas de M. Meroel Hab«rt 

Le cas de M. Marcel Habert a été longuement 

Je n'ai lsas Idée que nous les lui avan- 
cions, ricana Madeleur. 

C'est cependant a nous qu'il va les de- 
mande. 

Oh! s'écria Delorme en sursautant. 
Et je crois que vous serez assez satis- 
faits de lit manière dont j'ai opf'ro. 

Ah! allez donc 1 allez donc! vous me 
faites bouillir. 

Voilà, monsieur le vicomte ce garçon 
s'informait d'un prêteur. %lui, j'ai pris la 
bille au bond et je lui ai dit 

J'en connais un. S'il a en ce moment 
cette somme à s-i disposition. c qui est 
très probable, mais ce qui u'est paa absoiu- 
ment sur. » 

Et voua comprenez, je préparai» ainsi 
ma retraite au cas uù vous auriez vu quelque 
inconvénient à la chose. 

Et puis. et puis. 

Si mon homme a l'ajfrent, je vous en- 
Terrai demitin son uotn et sou itlivss*1. t>n 
mème temps que je vous indiquerai 1 heure 
en vous pourrez lu reucuuuer. 0 

Bravo (. 

Comment! tu vrux lui prêter ces dix 
mille 1. s'expîatua Truis-Patte», au wmble 
de la stupéfaction. 

Tais-toi donc, iiîîot. Il a fait tout sim- 
plemeut uu chef-d'œuvre. 

Et voilà sa carte qu'il m'a remise. avec 
des remerciements. je ne vous dis que ça. 
Si donc vous roulez lui ean-wr, à ce 
jrarvon. demain, un petit bleu. Une h*nré 
apr.*» vous le verres rappliquer à l'adresse 
indiquée. 

Comprends-tn. maintenant, vininemouîe, 
luisait Déforme, qui, iaotpable de tenir en 
̃lace, arpentait ta chambre de Franchie en 
nlsposaut déjà son plan de bataille. 

examiné hier par la commission qpd avait eu 1 
examiner te cas de M. Déraulède. • 
Li corm«<!<!inn a considéré que la peine pro- 
ne: Miiieel Habert f«p la hatrte 
C" -te; «wtewit, «n4wi bannisse- 
ce du députe 

Terre. iiul u j» ̃̃>: r*oport mrr 
I': ̃ ̃ i* H- Défoule, a rixu le mandat de 
le rapport sur le cas de M. Mar- 
"'̃' ll -erf 

vota du budget. 

Les Accidents du Travail 

M. Miii ̃ iiiii, niiûi-ue du Coiuuicrtii, woatde 
ture dur i-v-é.fit de 3J0,0OÎ francs pour les victi- 
me des accidents du, travail surveaua en jqin 
!'»̃' -̃̃- • ̃ 
•̃)[1S >;l lr.'icii'i. t~ qu'iàViilt <Uui- 

• oijue la commission spésiale ins- 

Le' s taeom- 
mis»v):i eHure du 
nouvuiu )0 liàui'ô correspondant 
tant uuo accorder qu'à la coaiti- 
tutiou des pen-i-ju- il servir. 

Le Service de Deux Ans 

I.. ̃ t'armée. M. la 
jr»?!; hier devant N 
en- -v tafuit« eu. iu »ervioe de deux 
il 

.t:tns îi\= <î.'ft.-iil-5 auî ont i-rr- 
VtS Utij 

rai Ueiartnc s 

que M. ''i 

établis fi 

M. le arriérai Defaunc se-!) rfiiré ap et avnir 
répondu k diverses p! après avoir 
"̃" r ser- 
r.-W 

>oit 
un uitiqii:- av: u-:s ciie«:t;fr. ti. icmanUe. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Stic r ce du rnerc- ̃'•' rs tBOO 

Bien ou c '̃'̃' '̃̃ H .̃̃ '• 
à i'oi-.ir, ,,ii 
pli pri «.̃̃? i 
'j uî oui CQUôiiiui la pttuc.p^t lu- 

vu :i 1. ̃ is oublié qu'il y a uno huitaine de 
jours, la Chambre avalt volé un projet Je réso- 
lution, l'.r. ̃̃n!é par MM. Rislre et Colliurd, et 
̃-̃ l-hiiit jours et 

Le gouvernement n'avait pas dissimulé qu'il 
ne se trouvai; pt lié par le ww 
la suppression dus vingi-uuit et Lreizo jours en 
1900. 

Le président de la commission de l'armée, 
M. Mérites, est venu en lin de séance douner 
l'avis de la commi-sion sur cotte proposition. 
¡Jans un \t. Méziè- 
re« il s, à l'una- 
tiimité, ,i Chambre 
de TL-poussor ta proposition. 

M; président du Conpeil, 
a <1 s'associait aux 
ce' l'armée. 
a refuse de discuter laproi». 
Les Vingt-huit jours et lès ir y/m jours auront 
donc lieu, eu 1'JW, comme te veut la lui du iâ 
juillet ISSU. 

La séance est ouverte à deux heures vinet. 
sou* la présidence de M. Paul Deschanel. 
LE BUDGET DE LA MARINE 

M. Albin Rozet développe un amendement 
teadant augmcnter de ou million le crédit 
du ch%pi:m. 

Le but. de est de reconstituer 
uno force navale tirée de l'Afrique du Nord, 
et organif ei al la fois, en Aigrie. par voie 
d'engagements volontaires, en Tunisie, par 
voie de conscription ou d'engagements volon- 
taires, des équipages indigènes plus particu- 
lièrement réservés à la défense de ces régions 
et du bassin do la Méditerranée. 

Ces équipages seraient destinés à remplir, 
dans la flotte française, une place analogue à 
celle des tintilleursetdes spahis tans l'armée 
de terre. 

L'orateur rappelle, à l'appui de son amen- 
dement. le rôle que la ville d'Alger a joué 
dans l'histoire maritime de l'Afrique du Nord, 
les exploits des corsaires d'Alger il eu fait 
longuement l'historique. 

Il conclut en disant que l'on aurait le plus 
grand tort de ne pas utiliser les aptitudes 
particulières des populations de l'Algérie et 
de la Tunisie. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
reconnaît qu'il y a dans cet amendement une 
iiWe à étudier il en demande le renvoi à la 
commission do la Marine. 

Le renvoi est ordonné. 

Le chapitre 4 est adopté on réserve Je cha- 
pitre 5 (troupes de la Marine) et on arrive au 
chapitre 0 (gendarmerie maritime). 

M. OeJeante demande la suppression de 
l'emploi des gendarmes dans les ateliers ci- 
vils de la Marine il y quelque chose de 
honteux à penser que des ouvriers travaillent 
sous l'œil de la gendarmerie, comme de véri- 
tables forçats ils ne doivent relever que de 
l'autorité de leurs contremaîtres. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
convient qu'il y a la d'anciennes habitudes a 
modifier, et qu il y travaille en ce moment, 
M. Guieysse remercie le ministre lie sa ré- 
ponse il ajoute que dans les arsenaux, et 
même en dehors des arsenaux, les ouvriers 
sont soumis à un véritable espionnage. Il 
faut que cela cesse. 
M. de Lanessan répond que ces abus se- 
font supprimés immédiatement. 

Les chapitres G, 7, 8 et sont adoptés. 
M. Le Moigne, sur le chapitre 10 (person- 
nel administratif, corps secondaires), obtient 
de la commission du budget et de la Chambre: 
1" une augmentation de francs, en vue 

Comprends-tu qu'il a joué là un coup de 
partie. un coup de maître! 

Certes, oui. nous allonsle lut envoyer.ce 
petit bleu. Certes oui, on va le lui Indiquer, 
ce préteur 

Et les dix mille balles? 

S'il n'attend qu'après celles-là, il risque 
d'attendre quelques jours. 

Alors, il ira les chercher ailleurs. 
Ah non. non. faisait Dplorme Fran- 
cine, il n'est plus à la hauteur, ce pauvre 
homme. 

Mais tu ne vois donc pas, Pitpllquait-iî en 
se plantant devant Trois-Pattes, tu ne vois 
donc pas que ce petit Ludovic nous a trouvé 
k ia fois Ip moyen de savoir ce que l'autre a 
dans le veuire. et le truc que je cherchais 
déjà. 

l.eqnpl ? 

Celui qui va me permettre de faire inter- 
venir le p:ipa. 

Le 

Parîileu Si le jwine homme est notre 
plus dangereux adversaire, u oubliez i>ti. 
vous autres, que le père est notre meilleur 
allié. 

H s'.tclt de sa réputation d'honnête hom- 
me. Or, ilytionl.il en a besoin.) s'afritaussi 
de sou x;srpnt.. à quoi il tient, je mlnv.gine. 
auiant qu'à son bon rpnom. C'eat tout cela 
nn'il a à défendre, c'est tont cela qu'il défendra 
n*»s ong!e* et du hec contre led iautaisies de 
monsieur «on fils. 

Bravo, Ludovic. je vous revaudrai ça 
au moment du règlement fluai. 

Et pas* >.nt déjà aux moyens d'exécution du 
plan qu'il venait d'ébaucher: 

C'est la mise en scène qu'il faut orga- 
ntser à prient. 

Le lirêteur. qui ça va-t-tl être?. 
Toi, faisiûi-U en toisant lradeleur, toi, 

Tour- 

-il de 

.uu da l'Expo- 

d'effectuer, en trois exerej^es, la titularisa- 
tion de soixante dix-sept jpagiiSHiiws auxi- 
Haîri>< 
en trois .exerciess, la 6ulde 
des z-- •- .-̃̃ ;iru.-r"tux et (in so-s- vireute. 
Le* <̃ a .pitres 10 et il s- 

M. Dejeante, sur te cli.t; met 
médical et hospitalier et pei-a^ l r» ..gicux 
de8 différents cuites), proteste cumre lu ser- 
l'atuodtieria maritime; il pense que 
l'oa devrait stivu ver les auinôuittt*) dans les 
hôpitaux il qu'un nietntoe du Par- 
twrncnt ne y. entrer dans'uri arsenal 
sans ;̃̃̃ fran- 
çai5 ou même éiraogf r y >̃ oit. 
M, de Lanessan, :i.iue, 
répond que si des abus du goure do ceux 
auxiiut-lii M. Débute vi«nt de faire ailubiou 
are, il veillera ù ce qu'ils 

.1 réprimés. 

il ajoute qu'ii se préoccupe de supprimer 
graduellement les aumôuiera des escadres. 
(Jjf/juventênis divers. 

M. Lasies prote^te au non) d qui 
sont, dit-il, eu grande majorité aiwciies a la 
religion. 

Les chapitres 12 et 13 sont adoptés. 

M. Isnard, sur le chapitre 14 (construe- 
tious navales salaires pour les constructions 
neuves et pour le premier armetnttat des ï>&- 
timeuts neufs}, soutient un ainetidetaent ten- 
dant & anjfinenter le crédit de ce chapitre de 
francs 

Cet aineudement, d< se produit sur 
grand Honore de ch pour but de 
•̃̃• de 1000 les «aUiivs des ouvriers des 
;x, et constitue une majonition de 
cr.-ihi totale dé 3.W7.«:5O fr.inc-t. 

Sur la demande de M. Mesureur, prési- 
dent du la commission du buiiïdt, l'aineiide- 
ment est renv«y&à la commission. 

Un aiueudeuiKut de im'miih ordre 4e le. La 
Moigne est également reuvoyu a hic<iinn>is- 
»1O11. 

LES VINGT-HUIT JC'JRS ET LES TREIZE JOURS 
M. Mézlères.- président de l:i co: 

a •̃m-- 
sou rapport vurual sur i.i propo-siiiuii de loi 
dn M.U».-al>u.i.u, t -ii'htut à suttprimer en 
l'.X)0. à l'occaniuii <tei"Kxi)Osii ion. les périodes 
d'exercice de vingt-huit juura et de treiz-} 
joure. 

Il en fist ainsi ori onn ̃̃'•. 

M. Mézièrss la corrini! 

l'annét!, à i'uiiitni :ne cette 

uisatioit de 1 armée. 

C'est seulement !ors fia l'appel dos t' 

que les homme.s et les 11 .res s'u- 
réellemunt il: ̃•- u. 
Coi!<i.S tit" la 

La connut iierché Un rapport entre 
c'iisl que la ministre de la Guerre veut Lion 
Vuuioir faire aussi son exportât. 0). i, celle de trou- 
pes pareilltîs. à celles que lu géuéral Oragotniroll 
saluait au nom de la Russie. 
L'armée doit d'ailleurs demeurer prête pour 
toutes les éventualités, et chaque citoyen doit 
cou: qu'en accomplisHaut son devoir mi- 
lit ribue à la détende nationale. (Ap- 
pL. iti prolonges.) 

tt. Massabuau combat les conclusions do 
M. Mézieres et insiste pour le vote de sa pro- 
position. 

M. WaMeck-ftousseau, président du Con- 
seil, déclare que le gouvernement est d'ac- 
cord avec la commission 3e l'armée pour re- 
pousBMT la proposition d*M. MassahtiaU. 
M. Lasles votera contre la proposi'fon, 
parce que i'avis de la cuimuiëâiuii de l'arméo 
lui suflit. 

M. Pastre espère que la Chambre, en vo- 
tant la proposition de M. Ma&>abuau, couiir- 
mera son vote d'il y a huit jours. 

M. Perreau dit qu un certain, nombre de 
ses collègues et lui, après avoir voté, il y a 
quelques jours, en faveur de la motion qui 
avait été présentée, estiment qu'ils doivent se 
exposées par l'unanimité 
de la commission de Farinée eu couse- 
quence, il vulera contre le passage aux a*t 
ticies. 

Le passage à la discussion de l'article uni- 
que de la proposition de M. Massabuau. re- 
poussée pu la commission et le gouverne- 
ment, est mis aux voix et repoussé par 
voix contre 182. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui jeudi ia séance est levée six 
heures un quart. 

LE DRAME DE BEZONS 
M. Merise, juge d instruction, continue acti- 
vement l'exanieu du dossier Nédelec. 

De nouvelles perquisitions ont \Ué opérées, 
hier, à Bozons, dans la chambre de l'assassin 
présumé. Dans un coin de la pièce on a décou- 
vert un mouchoir de soie jaune tout couvert de 
sang, L'un des matelas du lit était également 
ensanglanté. 

Plusieurs tampons de linge, imbibés de pétrole, 
ont été retrouvés sous le lit. 

L'inspecteur Germain, de la sûreté de Seine- 
et-Oise, a pu, hier après-midi, reiever toutasscea 
charges accablaaU-s contre Né ieiec. Plusieurs 
témoignages très impor lnts ont été recueillis. 
On se rappelle que l'inculpé avait prétendu 
nv-uiraidé à 1 extinction de t'incendie et au trans- 
port des cadavre* des victimes; plusieurs té- 
moins ont démontré le contraire. Cette version 
avait été inventée par Nedetec pour expliquer la 
présence des taches de sang relevées sur ses vê- 
lenifiits. 

L'inspecteur de la sûreté Germain s'est égale- 
ment rendu, hier, à Lyvallois-Perret pour inter- 
roger la famille Denise, dont le père est direc- 
teur d'un théâtre forain, dans IN but d'établirs'il 
n'y aurait pas de complirilé. On sait que le cou- 
pable était fiancé avec Mlle Blanchu Denise qui 
a plusieurs frères. 

Certaines personnes accourues au début de 
l'inceuiiie avaient cru reconnaître l'un des frè- 
res Denise causant avec Nédelen sous l'escalier 
de la maison incendiée. On avait conclu alors, 
que ceiui-ci avait un complice qui avait emporté 
lasomme d'argent volée chez l«s époux Lemeur. 
Les perquisitions faites à Levallots. par l'inspec- 
teur GiTiaain n'ont amené aucun résultat. 
La famille soupçonnée est des plus honnêtes; 
elle habite Leva! ,0.'1 depuis dix-huit ans et tout 
soupe,uu doit être écarte. 

Un point important a été également établi au 
cours de l'cnuuêle faite hier dans cette dernière 
localité. 

tu n'as pas le physique de l'emploi. Tu res- 
sembles trop à un joli jeune homme devenu 
vieux. 

Francine se mit à rire. 

Touché, fit-elle, Vous en avez de bonnes, 
monsieur le vicomte. 

Je ne trouve pas, grommela Madeleur. 
Mais Delorme suivant sou idée 

moi non plusj ça ne vaudrait rien. je 
n'al pas d'ailleurs le local nécessaire. le bu- 
reau typique. 

Parce que, insistait-il, il faut que ce soit 
bien fait, tout cela. il faut que pendant deux 
ou trois j.mrs. pendant que nous ferons pa- 
tienter le jeuue bitume, il ue se méfie de 
rieu. 

Voyons, faisait-il, un crasseux. d'un 
certain âge. dans îles cartons et des paperas- 
ses. à qui on ferait croire que c'est arrivé. 
que l' alTaire est possible. et qui, par consé- 
quent, Marcherait sans demander trop d ex- 
plications. 

Oh fit Trois-Pattes qui avait encnre zur 
le cœur les coups de buutoir de Oelorme, 
j'enverrais bien un nom, moi. mais tu vas 
eucure me traiter de crétin. 

Envoie toujours. Ou verra après. 

Eh bien! Paslouret. 

L'amant de l'accoucheuse t 

Oui. Celui qui avait déjà eu affaire à 
la Mexicaine. 

Eh 1. 

C'est celui-là qui aurait le physique de 
remploi. 

Ma fof, oui, Pastouret. ce ne serait déjà 
pas si bête. 

Et, ajoutait Trois-Pattés, flatte de cette 
réparation d'honneur, et ce=t celui-là qui 
n'en demanderait pas plu" long qu'ou ne vuu- 
drait lui eu dire. Pourvu fuuu lui offre sa 
petite cotniniâsion. 

était venu voir sa fi.<n4$|i Lcvalfca»; vers onxe 
heures fl S -!i»m!e de siir. H prenait'- eong^ de !a 
famille !»• ̃̃ -̃'• 
main die 

il éUit aecomp&gac'ù Ugare p^r's^n futur De*a- 
frère Au-i^tc. luqual il emprtiita un franc 
qu'il dép ui ttans un café voisin, Sttion 
toute pt> 
ntinuit; '"•;• 
avait en 

et Pityv 

ve: S 
.1 
JUr'\ J C-til 4.1UUVU J,Uiu,Uf U UiltS W»U»III« 
de 8G franc*. 

Toutes oeç ronstatations composent dès main- 
tenant uu faisceau de charges accablantes contra 
lui. 

Le prisonnier affecte ttens sa cellule, à Ver- 
siul.as, la plus >rrand«>. iatiifférenre il se tsrtt 
pas en .n-s .ni' ,-i.niiit^ des époux Lenteur' 
il .»« protester contre 
l'hu. est i objet, 
ÉCHOS ETJOUYELLES 
Le de la République a reçu, hier 
matin. }.'̃' ;rd, ":̃ Mee à 
B«rue; mmistre •« de 
Kranos a .o; u «i da 
Vranca à An.jouati; Gui iireet.'u." 
de l'iateiiiiauce du 1; 
Eauuicipal de Paris. 

o 

M. v •' ̃ '̃ r. 
qu De hier Bi 

Ni. 

pari.xieuae. 

condoléances. 
Une œuvre vit-n' '-1er qui r 

thro •i.)tirt el ni')ri: 'du-- l"5 

Ijuii .il 

Lu P.ttron igy fitmilial se propo- 

leur trop lourde t-ïcho les parenu- -jm ne p.-n- 
vi'ill.inee et à que protection de leur cm Hit et 
qu'une prem-^re f:i iU> commise (writ^iii^'i iuri 
,i\i du uangci' ac le livrti >t!.il à tut- 
Te ït pour but «;a soi -• • m-vit. 
et di; i;ou*;ill«r l'en int, pour tt'.j jci io p. un. 
sera un véritable tntutir mural. 

^u social est au u* U de la pla.ee Jjju- 
Une ries plus t ̃ ;risitMinns il ilopnis 
DUlVi). 

Cciic-ci iui apprend qu'une thune des*is «unies 
est venue en sou aiMunec pour la voir. 
Elle n'a pas dit sou uoiaî 
Non. madame, 

Coramen; est-eHe? 

Elle est mise très proprement! 

LES 60BELÏ8SJ_L'EXPQSIÏi0M 
L'Exposition uni -• r -̃- -n une 
date importante ,iftc- 
tun» nntion.ile de i iini-1; 
en ttll'el, la ni-iuul'iiulure avait dû 

à la l'upruduciioQ de quelques i-artn; 
de Vigée Le Brun et il 
sourwsî* Béces,-»«ir«s p" Mi>;tifr de 
nouveaux moùéles; eue un outre, 
d'admiraOlcs tapi-senes, i-<:prudui.«itnt dû fort 
belles toiles de MM. Jules Lefeuvrxs, J.-P Lau- 
rens, etc. 

Mais. en somme, ces reproductions, pour inté- 
ressantes qu'elle» fnsspnl .̃(. Hi'n nue iii- ii.'chilllt 
aucunement au p pré- 
sentaient qu'un Il. mre, 
en ce sens qu'elles m. -ut de 
la titpiftrterîc pnjfïrctn ̃ irî du 
même aujourd'hui. 
D«pui» ce-st-à-dirs depuis la n- 

de M. Guilt'rey au poste particulière!!), 
de directeur de la manufacture des Gob-ims, les 
procédés de fabrication ont totalement changé. 
On en est revenu, grâce à l'intelliv11'" ive 
du nouveau directeur. aux prie riand 
siècle. On a supprimé les trois ij iiofoi- 
nes de teintes et cela pour obliger les artistes 
tisseurs à obtenir, au moyen de douze ou quinze 
teintes au plus, les efîv(u •)̃!̃̃ ''on obtenait au- 
trefois avec des tons di urnes étaient si 
complètes que chaque ,i "t quatre-vingt- 
dix ou cent bobines à sa disposition. 

Quoi qu'on en ait dit, l'art du tapis«ipr ne se 
résout pas 9 la copie flriMe du modèle qu'il a 
sous les yeux ne doit pas voirie résultat im- 
médiat de son œuvre; il lui faut encore s.ivoir 
C>> qu'il léguera à l'avenir. Il i-Pt.er. m-: 
obligé oeuvre iode pvtin*» qui rendit 
intéressantes :ries des dix-septième et 
dix-huitième s-.i-<i>-«. 

A l'heure présente, la man'if^rtnre olTre nn 
curieux aspect on vient de mettre sur le mé- 
tier plusieurs œuvres destinées aux grandes 
vil les de France. 

U faut citer d'abord les panneaux 

de M. Albert Maignan, le Verre et la 

par l'Etat il la chambre de commerce >̃̃ r: 
Ktienne, les Arts et tes Scienc/ra de la /!»>»•- 
:rance, œuvre magnifique destinée à la Biblio- 
thèque nationale et exécutée sur tes cartons de 
M. J. Ehrmann; cette tapisserie n comporte paa 
moins de 80 personnages les Amies de Bor- 
deaux, de M. Georges Claude, exécutée sur la 
demande de la muni'*ir<->|it.; ̃>" i^i. >» «t qui j 
ornera la salle des mar-' Arri- 
vée de Jeanne d'Arc d-t :in- 
Paul Laurens les Qwttrc .u.ias. de feu Paul 
et Bidault, destinée au pdiais de Justice du 
Rennes. 

Tous ces panneaux ne flemin leront pas moins 
de deux ou trois année* de travail. 

La manufacture nationale des Gobelins figu- 
rrra glorieusement à l'Exposition universefl> 
elle y enverra des œuvres hors de pair exé- 
cutées dans ses ateliers et qui témoigneront 
toutes d'un effort immense et d'un incontestable 
progrès. 
Comme nous t'avons déjà dit, on 
venu aux grandes traditions de la 

proprement dite et vraiment l'idée est 
et a porté déjà tes plus beaux fruits. 

On pourra aimirer entre autres la tapies rit: 
ofl'ertê par feu le président Félix Faure a 1 im- 

D'autant mieux, ajoutait Delorme, que 
c'est très simple ce qu'on peut lui raconter. 
Il ne me connaît pas. Tu lui parles donc 
de mot comme d'un capitalist» qui ne vent 
pas paraître dans des affaires de ce genre et 
qui a l'intention -oh comme font tant d'au- 
tres, d'ailleurs de procéder par intermé- 
diaire. 

Out, je lui dirai que c'est lui qui scra 
censé prêter l'argent. 

Tu pourrds même lui expliquer, attendu 
que ça ne t'eugajçe à rien, que le moment 
venu, je lui remettrai les fonds. 

En toute confiance. 

Et. qu'il n'aura qu'à mP négocier et à me 
rendre le billet souscrit à ton nom. 
Enfin, le système ordinaire. 

Seuiemeut, tu ajouteras que je vieux 
être là quand le jeune homme viendra pour 
lui parler. 

Mais. si tu me fais dire que tu ne veux 
être ni vu ni connu. comment puurrui-je ar- 
ranger ça?. 

Rien de plus faeîle. fl ne me nommera 
pas, et il me fera passer pour sou associé. 
Ç-t me permettra de poser qurtqo*» questions 
au jeune homme. Tu feras comprendre à 
Pastouret que je me charge de paraître aussi 
vieux et aussi crasseux que lut. et il trou- 
vent tout naturel que je veuille, en 
voir de mes yeux à qui je pr*;e mon argent. 
marcher. Il croira .mssiiôt à tous 1 
nieui.6. à la commission qu'il va i 
et il jouera d'autant mieux sun rôle q>i ii ie 
prendra plus au sérieux. Tu et donc toujours 
en telations avec lui 

Oui. Je l'ai revu quelque* fofs. 

Qa'avœ-voas donc manigancé, tons le» 
eux 

U m'a aerai pour quelques affaires où 

r>v,'r;> ,1" la reproduction du 
Vigée Le Brun: Marit-Antoi- 

(cette tapisserie vaut eavirua 

̃: £Ai>ùLon U Baphné, d'après 

destinée au Sénat le Ua- 

«#r.,rt0 il la municipalité de 

.m 4s l'Afrique, .!« Gent'- 

• ,i>m et le Porte, de Gus- 

nittwi, le Dépari ds framute 

<a, «le Jean-Paul l^iurens; la 

pubiii/uc'. <ic Josaph Waac, et le llouwm «te 
XVill' s;- 

<•#.(«* <>c mm. Roettettfoiwe et Oo-ûvc 
Mureau. 

l. Kxtiloration de l'Afrique est une œuvre de 
premier ordru, extrêmement curieuiSB au point 
de vu^ de l'ornementation l'artiste s'est induire 

eu 
bip ie, les instrum. 
tiqi. n i>nt procure -.< < 
él< u-eat éss Ua*vcM à 
inr tig»*, «»t un.. |H»(* 
nie: 
M ne qu'on pouvait attend 
ce u ̃ 

̃?, où le poète ''ndormi »*eve 
stv. une sirène, «st le puis! m«i^ 
que l'on }> 

1 aux pfTfi 

sei-. 

rt! 

N 'U> ne voudi-i- 

étude Sans consHi 

Vendeurs. Presque 

eux y soûl nés, d'autres y 1 l'.uqu.iala 
années ite service. 

-:ili.-Bt i« .lé*1 
va :it «t ob- uvre 
la. 

NOUVELLES' 

l:t.l 

e celte r«-i 

.{ti'une non 

Vi-ri».:mnnt était vnt< et qu'où 
:tl>!rs |v 

:nry.|lein:»eli. qui et ut 

r<" 
Il 

I iiûairtt 'A une date in<! 

La raison de reUe nv. 

ni-meut. 

Ls Irihunal de ciiimnercB do Brest vifftt da 
i*f 1 '̃:̃̃̃ nu .incluent qui est du nature à intéres- 
ser 

l e'uriiu B.-lflpq-K«rhi«in. M. Moite-, 
avu:. 
interéis la Compagnie de l'Ouest, sou- prcVxti) 
.i à Brest loi avait fait tnnnqin'r une ftd- 
a & U.(ue!;e il se pro|H)s»it «ie prendra 
!̃• 
fra. 
Le Crime A* la rue de Malte 

Le fitn-nx Milo et son Lu [|. -A". 
êc> 

Les traces suspei-tes trouvées sur 

ments seront an:il; -••̃• 
din;ct(Hir du lab'»- 

M. Boitfiard. iu 

hier au bur; 

r-uli'-e, ie.i h: 

boutique de >hne v. u v»- 1,. 

magistrat lorsqu il vint pre 

coiisUiilioas. 

L'autopsie de la victime du crime do la tue. da 
Malte est remise à une date I/* 
cor|>s a été placé dtns In 
Miir^ue et n'en sera sorti qu 

tahou soit avec des téuiu. »^ 
asà«u;âius. 

Le Vol du Jbeateoard Barbés 

Un vol important a été commis dans le courant 
de l dV.int-iltunière nuit au préju-hes d'un fabri- 
n<i?f^de un dépôt au numéro 17 du boulevuiM 
Barlsè-f. 

(lier matin, à huit, heures, uneinplc; 

̃ ̃̃• N'!ne,reau, se préparait 4 ouvrir 
̃ '-̃ constila i| uts ia porte avait 

j- » 
l'mt rieur, où tout était boulev.-wé. 

Dans le bureau, qui est situé derrière le ma- 
gasin, deux piocesmons<;ign<:ur, dont l'une était 
tordue, se trouvaient sur une tabto le coffre-fort 
avait été facturé. 

L il! de la maison, survenant. mm> 
tOi Il qu'une sumuie de 1O.0U0 fruacs 
tii disparu. 

laïus indices un seul indivi-l'i ;m- 
ri ce méfait, et le coup iIjI« s«~i.t, 
ptraU-il, uu ancien employé récviiiinuiit con- 
gédié. 

M. Carpin commissaire de poli 
dfi Clignaneourt. <i procédé à un- 

agents de U sûreté ont été mis u 

A trace Vengeance 

Dne m.irrhan>le ambula.!ito, nommée M* rie 
Multière, *g«« de trente-quatre *ns, deinfluranl 
rue Broca, avail conçu un« haine terrible co;iii-e 
une jeun* ouvrière de l'avenue d'Ivry, Jeanne 

'̃ était préférée à la «MftlMMe 

i'tr un uuvrier uieciuicieo, Mtcieo 

ii uicé il« Marie MnlLiere. 

Hier matin, les .ieux femmes se rencontraient 
rue d'Ulm. Sans autre préambu e. ia déiai^rtée 

j'avais besoin d'un Individu connaissant *on 
code sur le bout du doigt. Et il le cou- 
ualt bien, le vieux lascar. 

il ne s'étonnera donc pas que tu In! 
amènws un client. Où perche-t-il, ton Pas- 
Loure! ? 

Tu *ai* l'adresse rue de Bud. 

Il y Jujre donc eueoret 

Ai'iw, tu as hfpn compris. Toi, demain 
matin, à la première heure. 

J« vole ch«*x Piwuwret. 

Tu en bl-ri >ûr de le tronver, au molns t 
Lui. Avait! dix heure* du matin il 
p«l au lit. Et il n'en sort que pour ouvrir la 
purtp. Et puis, voilà !>*H!i temps qu'il Wf d#- 
cvuclie plus, le ptuvre vieux. Oui, suis tran- 
quille. suis »ûr de le trouver. 

Tu lui expliques l'affaire. 

Tu lui H« que je veux être là quand le 
jeun? homme arrivera. 

l'ai f,<Ht-ni'Mit. 

Tous les hom>rair»«, toutes les commis- 
sions qu'ii te deiii-tiidera. 

Jt- lui promets 

V> Tu les <li seules d'abord. 

Compris, puur que ça. u ail j>a»rjir d'une 
bhjiup. 

Iv puis, tu Suis par lui cousentlr toutes 
qu'il exigera. 

p.<urr>» qu'il aura à en palper.. uoUS ne 
El 4ijr-,4 tu le préviens que, pendant «a 
jour uu deux, il s'agît d'auiuMîr ce garçou. 
Le faire mijoter, quoi I 

Puurque j aie lr temps Af prpndr« turlui, 
sur sa famille, les ren»pi?nenients préri-. que 
je veux .iviir avant d'aventurer uiuu argeut. 
Aiur», vuas, fit Delorae ea se retour- 

fr^pp» son ennemie ̃̃Tti.i rnup de pi-^i t&. 
au r>a-ventre. Slla s r- n ensuite -ur U mia 
«le^'éu 

Des p. La 
n 11 ".tve 
èrfl. 
Un Entant écrasé 

Vn r>^nih'o ar-*Ment -̃" i>r.>.|i:if 
Vf r- .ut Har- 
lii, 

Un -A,. ̃ .-tOJlt 
les p««nts It.i :-en- 
verst c: ̃̃•: 
de-- B-i. 

A aer Barb jn 
.1U« 
<ns- 

et, 

On trouvera dame le 

r^rr.i TM COULEURS 

sur 

i VICTIMES 

UliiV DE k. FAIX 
I fa tfravur* de ̃il c0iua- 
A UTOUR h-E PARIS 

?•̃- v ̃- "••- .'̃••̃- "̃̃̃ 
i 

I 

urté 

ii'iua 

•nu- 

j tiuû -i I h<ipn.l Ke 

un. i.)f 

(viiN r: 

j- U-a.|uirle il Hulpiui a an ICiiInJlVs 
ci qui 
(teiif, l« ion- 
<:m- 
s:iit le '̃ .rOTia 
<Ie 

i i 
d.. 
r).. 

i't 

<• 
b.uro do police. 

l'urêUll. '"ne fcrniil, lHfl| 
lîr.sulu Le r âne, 
s'u-'t jptée hi tr'txï 
l»4>5li«. 

itnntiY On n retir* i\<*tt M\lt du cnn*l 4e 
̃ ̃̃ ̃ • ̃ HiHvre 
i ̃••CJ«(f 

mirron. d'un prié s 
i«V3 

i C(.iui<Iit'e ijiù'i.i <|,iiLU.i nii 

s. du 

ront 

De nombreux pe«r 

Vinr-i-nnpfi. I.C {''on'* Ith, 
>\e 
rem 
manu, HVi-nu»; tir, b»i 1 
dniit les deux roues i.. 

trine. 

Uelevé par <i«» témoins de i'-i t 
Te 

pour 
coi ̃ r 
au' 
tb'r-'ii.ii: le l> 

t,i 'i-'hn ••. qu4 »e 
on irtiro 
ûf qua- 
i -îtate 
Ch- l *Oat 
altriUuixiî. 

Depuis q';«lqae 
t«rnpr<. i- ̃ ie Je 
Mai-il. itnea 
m 

ii .Hnncp «t. hirv.-iprà*- 
mi-l.Ni pour 
su. pr.:t! iTt<î«, 
on- *"̃ nv «iijji <i liitoar- 
M • r la voleuse qui se 
̃u'- .mua une usait tout dan» 
la 

nant vers Lu.lovie, voilà ce que vous aura à 
écrire, demain, à ce r" 

lin» «impie ̃ j> r cela, co ftsif, 
lA poste. il aurx à la prenatwe 
heure plus vite eucorc que si, demain, on 
lui envoyait un bleu. 

N..ii, il faut tout prévoir. Quoi qu'en 
dise M.nleleur, i'aaiuurel peut être absent.- 
malade. 

Ça m 'étonnerait bien, déclara Trois- 
Pattes. 

Ça nVmpArhe pas que, pour envoyer le 
petit b eu, vous attendrez quy Madeleur soit 
revenu de ehe». nuire tiuiumu. 

f)ie|i«E, Jti«rs. 

Et Oelorme ilii-t» 

'̃'•r HH»ri«!««rr, 

fat trouvé M. Ar«ènc> 
li ;» l'.ir- 
icnf- Ça ne vu trrrf <kx 
» commerce. Il v i, aujour- 
» dmti. de denx Cinq, 

«i'nvfrfr pa vous rendre ce pe- 
» tit Mervictt et <tvec tuée mtilinun comçtt- 
• uients. 

» Ltmevre wr <JtJ8TB*t. 

A pr+iwnt, njotiU-i il, la jouruée estftafel 1 
El, f.tU.int aitfne à Wafieieiir 

Alliiuw, viol )•• bête, lal»«ms rourflsriar 
ces ani' ̃- (lluus. 

Su ̃ 'lis-Patt^ fai««ni eomoM 
I! <• ̃*><̃< r»o«rhe, avec 
un qu'à restemMer t, 
un r. 

i1 j .o Praoetne 1rs ngurêuH «oiHr 
«n niuiuiumiit, ob I absolument esw- 
▼jtinrue 

Lulu. oe qnril est épsCtant, ce ty^r^, 
{A suivit.] PA.CI. BKRTNAT. 

