lONGT-SIXlEME ANNEE. N° Le numéro S OO33.-tJLXXl.ea VENDREDI 12 JUILLET iOOi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr. 

Direction 18, Rue d'T'liighien, Paris (10* Ait.) 
-TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICB D'ANNONCES 
A Pat' iO, Place de la Bourse Arr.) 

LES ̃iHUSCBITS HOH INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS 

Dernière édition 

L'impérialisme n'est pas nne politique 
exclusivement anglaise. Il a traversé l'At- 
lantique, et la libre Amérique l'a accueilli, 
non sans ferveur. A l'heure infinie où à Lon- 
dres MM. Chamberlain et Charles Dilke se 
faisaient les apôtres de la méthode nouvelle 
d'expansion, MM. Blaine et Mac-Kinley, 
pour ne citer que ceux-là, s'en constituaient 
les défen^urs Washington. 

Blaine qui est mort il y a quelques an- 
nées a élu le véritable inventeur de l'im- 
périalisme américain. A la différence des 
fondateurs de la République, qui voulaient 
que son action dans le monde fût limitée et 
qui réprouvaient son intervention dans les 
autres conlinents, le célèbre secrétaire d'Etat 
.méditait une extension indéfinie d'influence. 
Il avait jeté son dévolu sur l'Amérique en- 
tière. Il avait conçu un vaste plan qui eût 
établi la suprématie économique d'abord, 
politique ensuite, des Etats-Unis sur le Mexi- 
que, le Chili, le Pérou, l'Argentine et les 
autres Républiques de souche espagnole ou 
portugaise. 

Il avait même préludé à l'exécution, en 
i889, au Congrès de Washington, où il pro- 
posa aux délégués de l'Amérique latine une 
mnion douanière. Mais ceux-ci pressentirent 
le danger et se séparèrent sans rien décider. 
Depuis douze ans, toutefois, les idées ont 
cheminé et M. Mac-Kinley espère obtenir 
Un meillenr résultat du Congrès de Mexico 
qui s'ouvrira prochainement, et où siégeront 
îiae seconde fois les représentants de la plu- 
part des Etats du Nouveau-Monde. 
L'impérialisme américain a, d'ailleurs, 
,trouvé d'autres expressions et moins pure- 
ment diplomatiques. Il a dicté la guerre avec 
l'Espagne, la conquête de Cuba, de Porto- 
Rico, des Philippines, qui, suivant l'annexion 
:de Hawaï, a jeté la grande République hors 
due ses voies traditionnelles. Il a suggéré l'a- 
bandon de la fameuse doctrine de Monroë, 
puisqu'on a vu M, Mac-Kinley intervenir 
coup sur coup dans les affaires d'Orient et 
,dans la crise d'Extrême-Orient. Comment ne 
pas être frappé des tendances nouvelles qui 
;se font jour de l'autre côté de l'Atlantique 
]JBt qui ont apporté la politique internatio- 
iMde une complication de plus 

Il est indéniable que l'Amérique a puisé 
Hans ses énormes progrès économiques une 
légitime fierté. Dans les dix dernières 
années, aucun Etal, jeune ou vieux, ne pour- 
rait mettre en ligne des statistiques aussi 
'surprenantes. Aucun n'a. autant développé k 
la lois son commerce, son industrie, sa na- 
jrâgalion. Ni l'Allemagne, ni le Japon lui- 
jmômen'o;n réalisé des résultats comparables. 
Les échanges de la République n'attei- 
gnaient pas sept milliards et demi en 1889. 
'Ils sont montés à onze milliards deux cents 
',millions en 1900. Ce qui est encore bien plus 
;,propre à mesurer la poussée de l'Amérique, 
est qu'elle a à peine augmenté ses impor- 
̃ïations, alors que ses exportations gran- 
ïtissaienl de trois milliards deux cents 
millions. 

Elle n'accroît donc point sa demande aux 
Nation? de l'ancien monde mais elle déverse 
sur celles-ci une quantité de marchandises 
qui s'élève d'année en année, et, par ailleurs, 
Melle leur fait une concurrence ruineuse -sur 
les marchés exotiques. 

Tandis qu'elle vendait pour une somme 
Moitié moindre que l'Angleterre, il y a une 
zaine d'années, elle l'emporte aujour- 
ffhui sur cette vieille métropole. Elle ne se 
«orne pas, comme jadis, à expédier au de- 
hors des produits agricoles ou miniers, des 
|blés, des cotons, des bestiaux, du cuivre 
jelle travaille chez elle les matières pre- 
eres que son sol recèle en abondance, et 
ian dernier elle a exporté pour plus de 
milliards de marchandises manufacturées. 
'est cette dernière exportation qui apparaît 
fcomme une menace de ruine pour ses rivales 
jfooins bien partagées par la nature ou moins 
feien oütilléés. 

Le Canada cette heure n'est plus qu'une 
Hàpendance économique de l'Union, de 
me que les Antilles britanniques, qui ne 
nt due réduire leurs relations avec la 
!)mère patrie. En Chine, au Japon, la Ré- 
tooblique se taille la part du lion. Elle s'est 
eréé dans toute la zone du Pacifique et 
anftme en Europe des marchés où elle 
mble invincible. Et ses grands ports de 
«ew-Yoi-k, de Philadelphie, de Baltimore, 
e la Nouvelle-Orléans, de Charleston, de 

m* 34. Feuilleton du Petit Parisien. 

tES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XVI (suite) 

Un noble rapin 

mais trouver celle qui voudrait entrer en 
-ménage avec lui, avec lui, pauvre comme 
ob, n'ayant pas deux mille francs par an 
Pour son entretien et ses voyages? 

Comme dans les châteaux où il était reçu 
¡les goûts le portaient plus à fréquenter les 
fcuisinea que les salons, il fit la connaissance 
pans l'un d eux de la jolie Célestine Durand, 
f& gouvernante de trois petits enfants de la 
Imaison, qu-cile promenait, mouchait, habil- 
;jUit en leur faisauk épeler le B-A-BA. 
Agénor au fond était timide, sentimental et 
jûaïf. 

Il ne lui fut pas difficile de se laisser en- 
$tuer par la jolie fille ambitieuse, qui avait 
;'instinct de l'intrigue et qui, pour se marier, 
eut mis le feu au monde entier. 

Au bout de six mois, pendant lesquels Cé- 
testine fit effeuiller au vieux-beau toutes les 
jmarguerites des alentours, Agénor était fou, 
Jfou a lier. 

Il prévint son frère qu'il allait se marier. 
Et comme il était plus têtu qu'une mule 
;B*E6pagne, toutes lesremontrances, les scènes 
5» lei défenses formelle de l'aine ne firent 

San-Francisco atteignent une ampleur de 
circulation que nul n'eût osé espérer vers 
le milieu du siècle. 

Mais l'industrie s'est développée beau- 
coup plus vite encore que le commerce. Des 
vieux Etats de l'est, elle a débordé sur la 
région des Lacs, sur le Mississipi. L'extrac- 
tion houillère, qui n'est guère inférieure à 
200 millions de tonnes et qui égale presque 
celle de la Grande-Bretagne, a stimulé tou- 
tes les fabrications. La production du fer, 
de la fonte, de l'acier a pris une ampleur 
sans précédent dans le monde. La produc- 
tion textile elle-même s'est acclimatée. 
Après s'être bornés à cultiver le coton pour 
autrui, les Américains se sont avisés de le 
travailler. Après s'être adonnés au tissage 
des cotonnades, ils ont tissé la soie. Ils ont 
ainsi frappé à la fois Manchester, Lyon et 
Saint-Etienne. Leur rêve était de se suffire, 
de répondre à la consommation d'une popu- 
lation de soixante-quinze millions d'habi- 
tants ils y ont réussi, puis, produisant trop 
pour eux-mêmes, ils ont voulu élargir leurs 
débouchés. Même avec une exportation de 
7 milliards, ces débouchés en effet sont de- 
venus insuffisants. 

L'activité manufacturière a atteint aujour- 
d'hui outre- Atlantique une intensité qu'il 
n'est pas exagéré de qualifier d'effrayant». 
Elle est surexcitée sans cesse par les grands 
syndicats d'usiniers, les trusts, qui sont une 
invention vraiment américaine et qui n'ont 
encore pénétré qu'à faible dose dans notre 
vieux monde, moins hardi. 

Les trusts, par un accord entre les mai- 
sons de production, arrivent à monopoliser 
une industrie. Maitres du marché, sous- 
traits à toute concurrence, ils sont libres de 
donner à telle ou telle fabrication l'ampleur 
qui leur convient. Ils s'efforcent de produire 
toujours davantage pour pouvoir vendre à 
plus bas prix et écraser la rivalité euro- 
péenne. 

Ainsi se sont constitués des trusts dont 
un certain nombre ont 2 milliards de capi- 
tal, dont deux ontgroupé5 milliards,-celui 
du charbon et celui de l'acier, qui fit récem- 
ment si grand bruit. 

Entre l'impérialisme américain elles trusts, 
il v a une relation facile à saisir. L'industrie 
de" la République recherche des débouchés 
nouveaux. Il faut qu'après avoir produit 
elle puisse vendre, et les grands syndicats 
manufacturiers sont assez entreprenants et 
assez influents pour exercer une action sur 
la politique. Il est indéniable qu'ils n'ont pas 
été étrangers à la guerre avec l'Espagne, 
qu'ils ne se désintéressent pas de la méthode 
suivie à Cuba et aux Philippines, et qu'ils 
n'ont nën~~rïégligê~pour assurer la réélection 
de M. Mac-Kinley, en qui ils saluaient un 
défenseur de l'expansion continue. 

Si aujourd'hui l'Union vise avant tout à 
se saisir de la domination économique de 
l'Amérique centrale et méridionale, c'est 
que les anciennes contrées espagnoles ont 
été jusqu'ici assez avares de leurs comman- 
des. Marne si le Congrès de Mexico échouait 
comme celui de Washington de 1889, c'est- 
à-dire s'il n'en sortait aucune fédération 
douanière duNouveau-Monde, M. Mac-Kin- 
ley exécuterait un plan qui est tout tracé et 
qui consisterait à établir un chemin de fer 
transcontinental, du Canada à l'Argentine, 
en passant par le Brésil. Il en coûterait deux 
milliards mais que serait ce débours au- 
près des avantages escomptés ? 

L'impérialisme américain ne se borne pas, 
au reste, à ces conquêtes pacifiques. Il est 
à cette heure, aux Etats-Unis, toute une ca- 
tégorie d'hommes politiques qui revendi- 
quent la mainmise sur une ou plusieurs pro- 
vinces de la Chine. Ils estiment que leur 
patrie doit jouer en Extrême-Orient un rôle 
égal à celui de l'Angleterre, de la France, de 
la Russie, de l'Allemagne, et que sous peine 
de la voir exclue un jour du marché céleste, 
il faut lui assurer une sphère d'action exclu- 
sive dans l'Empire du Milieu. 

Mais ce n'est point seulement sur le ter- 
rain diplomatique que l'impérialisme recèle 
des difficultés pour l'Union. Les inconvé- 
nients qu'il présente sont multiples. 
Il a d'abord imposé l'obligation d'une ar- 
mée permanente à la République, qui jus- 
qu'ici jouissait à cet égard d'une situation 
privilégiée. Entourée de contrées pacifiques 
et sans organisation militaire, elle n'entrete- 
nait guère que vingt-cinq mille hommes à 
titre de police. Depuis qu'elle a acquis Cuba 
et les Philippines, elle est contrainte d'y 
établir des corps d'occupation considérables. 

qu'enfoncer la résolution dans son esprit 
étroit, comme en tapant sur un clou, on l'en- 
fonce dans une planche. 

Il fut maudit, chassé, hué .̃ 

Qu'est-ce que cela lui faisait 

Les manœuvres savantes de Célestine le 
tenaient supérieurement en haleine. 
Pensez, de simple femme de chambre, 
mangeant et vivant à l'office, se voir impro- 
visée, par la volonté d'un vieil imbécile, com- 
tesse de Treize-Arbres, il y avait de quoi per- 
dre la tête 

Elle ne la perdit pas au contraire. 

Agénor se trouva le lendemain de ses no- 
ces, chassé de chez le marquis, misérable, 
sans un fifrelin en poche. 

Mais la nouvelle comtesse, en femme pru- 
dente qu'elle était, avait prévu le cas, et était 
parvenue à se pourvoir de quelques éco- 
nomies. Elle commença par se présenter avec 
son mari chez tout ce qui portait le nom ron- 
flant qui était devenu le sien. 

Partout elle trouva le même accueil. 
Une intrigante. l'horreur. Non, non, ja- 
mais elle ne serait reçue par personne de la 
famille 

Lorsqu'elle insista, on la mit carrément à 
la porte. 

Elle avala ces affronts cuisants, et se ren- 
seigna. 

Quand elle fut au courant des histoires de 
la parenté, elle espéra que l'ex-femme du 
marquis, en haine des autres, l'accueillerait, 
la soutiendrait. 

Aisément elle se procura l'adresse de la 
ci-devant marquise de Treize-Arbres. 
Elle se rendit chez elle, à Paris, et la sup- 
plia de donner du pain au frère de celui dont 
elle avait si longtemps porté le nom. 
La marquise était fort bonne, mais l'idée 
de se venger de celui qui l'avait méconnue et 

Elle prévoit même que dans l'avenir, si les 
territoires'nouveaux viennent à être paci- 
fiés,, elle devra garder cent mille hommes 
sur pied. 

Mais en même temps que les exigences 
militaires, croissent les budgets. Il y a trois 
ans, les dépenses fédérales n'excédaient pas 
1,500 millions; en 1901, elles atteignent 
exactement 2,250 millions. Le coût de la 
guerre et de la, marine a doublé, en passant 
de 475 à 950 millions et en outre le chapitre 
des pensions grandit sans cesse; et l'on sait 
quel abus il en est fait à Washington, puis- 
que les retraités de la guerre de Sécession, 
qui s'est terminée il y a trente-cinq ans, 
augmentent leur effectif au fur et à mesure 
que l'on s'éloigne de cette lutte gigantesque. 
Enfin l'Union, qui avait réussi a amortir no- 
tablement sa dette, l'a relevée maintenant au 
delà de dix milliards. 

Ce ne sont là que quelques-unes des con- 
séquences désagréables de la politique nou- 
velle suivie par l'Amérique. Elle a, d'ail- 
leurs, une population assez abondante pour 
recruter son armée sans recourir à la cons- 
cription elle a une richesse publique assez 
développée elle dépasse quatre cents mil- 
liards -pour payer un peu plus d'impôts. 
Mais la mesure en tout est une bonne chose, 
et une fois engagé dans la voie des dépen- 
ses, on ne s'arrête pas toujours où l'on veut. 
D'aucuns font, d'ailleurs, ressortir les périls 
que présentent pour la Constitution et pour 
les traditions de la République la formation 
d'une grande armée, le grossissement du 
budget fédéral, l'incorporation dé colonies 
sans représentation. Ils prétendent que tou- 
tes ces innovations font craquer le vieux 
système qui a valu à leur pays un siècle de 
liberté et de prospérité. 

L'impérialisme américain n'est pas moins 
dangereux pour l'Union que le système 
agressif de M. Chamberlain pour l'Angle- 
terre. 

JEAN FROLLO 

DRAME DE L'ALCOOL 
(De nos correspondants paaticuliers) 

Gray, 11 juillet. 

Un meurtre odieux, déterminé par l'ivresse, 
vient d'être commis à Cendrecourt, village du 
canton de Jussey. 

Un batelier, le nommé Vuillerey, âgé de trente 
ans environ, sortait d'un café, vers onze heures 
du soir, en complet état d'ivresse et se mettait 
aussitôt à mener un train endiablé sur la voie 
publique, réveillant tous les voisins, qu'il acca- 
lait d'injures 

La mère et la femme de l'ivrogne essayèrent 
de le calmer et de le faire rentrer chez lui, mais 
Vuillerey leur opposa une résistance acharnée. 
Les deux femmes sollicitèrent alors l'interven- 
tion des personnes présentes, et l'une d'elles, un 
jeune soldat d'artillerie, âgé de vingt et un ans, 
en permission dans sa famille, M. Ackermann, se 
rendit à leurs instances. 

Il s'approcha du batelier, et moitié par force, 
moitié par persuasion, tacha de lui faire cetrer la 
place. 

Tout à coup, le forcené sortit un couteau de sa 
poche et avant qu'on pût s'interposer en frappa 
d'un coup terrible en pleine gorge le malheureux 
artilleur, qui roula sur le sol dans une mare de 
sang, l'artère carotide tranchée. La mort fut 
presque instantanée. 

Le meurtrier été immédiatement arrêté et 
écroué. 

Sa femme a été si fortement impressionnée 
par cet horrible drame qu'elle a mis au mondo, 
peu après, deux jumeaux nés avant terme. 
LES MIETTES DE L'ETAT 
Les recettes de l'Etat continuent à être 
inférieures aux résultats de l'an dernier, ce 
que l'on peut attribuer à l'Exposition de 1900; 
mais elles présentent toujours un déficit par 
rapport aux évaluations budgétaires, et cela 
est moins facile il expliquer. 

Sans consentir à prêter l'oreille aux la- 
mentations excessives et intéressées des 
adversaires de la République, on ne peut 
méconnaître qu'il y a dans ce fait un ensei- 
gnement et un avertissement. 

Naguère nous demandions que la France 
eût une politique financière et n'épuisât pas 
les forces de sa richesse dans trop de direc- 
tions à la fois, au point de s'imposer un far- 
deau trop lourd pour elle. 

C'est ce que nous répétons aujourd'hui, 
avec plus d'insistance encore, lorsque le 
nouveau mois écoulé nous montre la diffi- 
culté grandissante d'équilibrer le budget. 
Des économies s'imposent si on ne veut 
pas renoncer à cette sagesse, signalée par 
M. Caillaux et qui honore la République, 
puisque la France est la seule grande puis- 
sanoe européenne qui, pendant la dernière 
période de dix ans, ait pu ne pas recourir à 
l'emprunt. 

C'est la. un avantage considérable pour le 

calomniée, de celui qui en se mariant n'avait 
voulu d'elle que l'immense fortune qu'elle lui 
apportait, la séduisit comme l'avait espéré 
Célesine. 

La marquise, jadis, n'avait point quitté son 
mari pour courir le monde, comme il l'avait 
obligeamment dit, mais parce que c'était un 
maniaque à l'esprit aussi étroit que tatillon 
et insupportable. 

Il n'avait pas su se faire aimer d'elle. 
Jeune, belle, aimable, elle s'était retournée 
ailleurs à qui la faute? 

En quittant M. de Treize-Arbres, elle était 
revenue dans sa famille qui avait une situa- 
tion considérable dans l'industrie. 

Là, elle continuait à porter le nom du mar- 
quis, parce qu'elle savait qu'elle l'horripi- 
lait, et au milieu d'aventures galantes assez 
retentissantes, elle passait sa vie à protéger 
tous ceux qui avaient maille à partir avec lui. 
L'occasion de lui être désagréable ne pou- 
vait se présenter plus belle. 

La marquise avait à cette époque un salon 
politique des mieux cotés. 

Il ne lui était pas difficile de trouver pour 
son beau-frère la petite place qui devait leur 
donner du pain, à sa femme et a lui. 
Mais par un raffinement de vengeance, elle 
ne la leur obtint pas tout de suite et voulut 
se donner le spectacle d'un comte de Treize- 
Arbres réduit a la dernière misère. 

Elle connaissait son ci-devant mari. 

Elle savait que tout en souffrant par cette 
situation humiliante toutes les tortures de 
l'enfer, il ne céderait pas et ne secourrait 
pas son frère. 

La marquise de Treize-Arbres donna un 
secours de mille francs à sa belle-sœur, lui 
disant 

Voici de quoi attendre la placé que js 
vous obtiendrai, ce ne sera pas long. 

crédit national et nous devons nous effor- 
cer de conserver ce privilège, obtenu par la 
prudence du gouvernement républicain.- 
D'ailleurs, ces moins-values sont peut- 
être les conséquences des réformes déjà 
acccmplies; et on n'ignore pas qu'un cer- 
tain temps est nécessaire pour que les 
choses se tassent. Tout changement exige 
une période de transition avant que l'on 
puisse juger la récolte de ce que l'on a 
semé. 

Ainsi, par exemple, le droit sur l'alcool, 
qui fat partie de la réforme des boissons, 
avait donné, en mars, un mécompte de 
8 millions en avril, le chiffre s'est abaissé 
à 6 m.llions en mai, à 4 millions et en 
juin, h déficit n'a plus été que de 2 millions. 
La cotrbe se continue favorablement; elle 
permet de croire que le niveau ancien de 
l'impô, sur les boissons sera retrouvé bien- 
tôt. 

N'acceptons ilonc pas les prédictions de 
prophètes de malheur qui écoutent surtout 
la vois de leurs passions politiques; mais 
ne négligeons pas la leçon des chiffres, qui 
ont une signification mathématique irréfu- 
table. 

La fortune de la France est le premier 
élément de sa grandeur. Le patriotisme ne 
permet pas de la risquer dans des aventures 
financières, en bouleversant à la légère ce 
qui est, sans bien savoir ce que l'on peut 
mettre à la place. 

La politique des utopies irréalisables 
constituerait un danger sérieux pour le cré- 
dit national, qui est le patrimoine commun 
de tous les citoyens et dont la démocratie 
doit être profondément soucieuse; car elle y 
trouve ses espérances véritables pour l'amé- 
lioration du sort de tous. 

LA PESTE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, il juillet. 

Un nouveau cas s'est encore déclaré ce matin 
parmi les Arabes, mais il n'y a pas d'aggravation 
dans l'état général. 

Je viens de voir quelqu'un qui a pu, ce matin 
encore, au parloir du Lazaret, s'entretenir avec 
plusieurs passagers du Laos. 

Le parloir, qui consiste en un vaste local par- 
tagé en trois compartiments par d'énormes grilles 
de fer distantes de deux mètres l'une de loutre, 
permet de causer, mais à très haute voix, avec 
les hôtes du Frioul. 

Les passagers ne sont pas aussi satisfaits qu'on 
l'a dit jusqu ici de leur installation qu'ils trouvent 
forcément trop sommaire et disproportionnée à 
leur nombre. L'hôtel du Frioul est, en effet, amé- 
nagé pour une soixantaine de personnes et il est 
difficile au maître d'hôtel, dès le premier jour, 
de pourvoir aux demandes de plus de trois cents 
passagers habitués à l'extrême confortable qui 
caractérise la vie à bord des paquebots des 
Messageries. Mais dans la journée encore de 
nombreux objets mobiliers seront expédiés aux 
îles et on installera tout le monde petit à petit. 
De nombreuses familles demandent à aller au 
ft-ttrar vxrtr 1 urs parents en quarantaine. Quel- 
ques permissions ont été accordées avant-hier, 
mais devant le nombre croissant des demandes, 
on a dû suspendre les autorisations de parloir, 
qui, pour raisons de service, ne seront reprises 
qu'après-demain. 

Les passagers et le personnel du bord sont 
d'ailleurs totalement ignorants de la marche du 
fléau, les Arabes, sur lesquels il sévit exclusive- 
ment, ayant été parqués et isolés à deux kilo- 
mètres des habitations et des hôtels du Frioul. et 
aucune communication n'étant possible entre 
eux et ces dernière. 

LE SERVICE SANITAIRE 

Jusqu'à présent le service médical du Frioul 
est assuré par cinq docteurs dont deux seulement 
sont affectes aux pestiférés. 

Le service sanitaire continue à être parfaite- 
ment rassuré et déclare qu'il est impossible que 
le mal étende ses ravages en dehors du groupe 
des chauffeurs arabes, mais on manque actuelle- 
ment d'employés, et, pour tous les' offices do- 
mestiques nécessités par cette agglomération, on 
engage à la Santé des femmes de ménage, voire 
des infirmiers, de façon à pouvoir parer à toute 
éventualité, même improbable. 

Il faut ajouter que les crédits affectés aux ser- 
vices sanitaires maritimes ayant été fort réduits 
ces dernières années, l'arrivée du Laos a désa- 
gréablement surpris le service local qui, malgré 
sa sollicitude incessante, s'est vu tout à coup dé- 
bordé par un arrivage beaucoup trop important 
pour le peu de moyens d'installation et l'organi- 
sation sommaire dont on disposait au Frioul. 
La direction de la santé est donc aux prises 
avec des difficultés sans nombre, sans compter 
les réclamations incessantes des passagers, for- 
cément mécontents, et les démarches réitérées 
des divers consuls, qui, à toutes heures du jour 
et même de la nuit, viennent aux renseigne- 
ments pour satisfaire aux demandes de leurs gou- 
vernements respectifs. Ces dernières sont évi- 
demment motivées par quelques correspon- 
dances irréfléchies qui ont été adressées de Mar- 
seille à certains journaux de Paris et contre les- 
quelles on ne saurait trop prémunir le public. 
J'ai vu ce matin le maire, le préfet, le directeur 
de la santé. Tous sont absolument tranquilles et 
démentent formellement les. racontars ridicules 
qui montrent notre ville comme à la veille d'être 
ravagée par une épidémie. 

Ce matin a eu lieu une réunion de la commis- 
sion des hospices et les divers rapports des chefs 
de services communiqués aux bureaux établis- 

Ce fut interminable au contraire. 

Céléstine, en désespoir de cause, s'adressa 
à tout ce qui pouvait connaître les Treize- 
Arbres, de près ou de loin. 

Enfin, en attendant ce.que la marquise avait 
promis, on offrit à la malheureuse une situa- 
tion qui devait lui donner au moins du pain. 
Elle l'accepta. 

C'était humble, plus que cela même. 
La position offerte consistait en une place 
de croupier à Monaco. 

Là, il n'y avait plus de comte ou de com- 
tesse de Treize-Arbres. 

On ne connut qu'un monsieur Agénor, ayant, 
ma foi, la tête de l'emploi. 

Rouge, sanglé dans une redingote plutôt 
lustrée, là moustache encore conquérante et 
cirée, il disait de sa voix molle 

Faites vos jeux, messieurs. les jeux 
sont faits. Rien ne va plus 

Un jour, une personne encore belle, super- 
bement et simplement mise, avec un grand 
air de distinciion et des solitaires de cent 
mille francs aux oreilles, lesquels relevaient 
l'austérité de sa mise un peu sombre, entra 
dans la salle de la roulette, à Monte-Carlo. 
Elle regarda un instant le croupier. 

Elle était en nombreuse compagnie. 
Tout à coup, d'un air de commisération 
profonde, elle dit à son plus proche voisin 
de façon à être entendue d'une partie de la 
salle 

Mon Dieu! baron, est-ce que je rêve? 
Mais il me semble que ce croupier la-bas est 
mon ancien beau-frère, ce pauvre comte Agé- 
nor de Treize-Arbres. Ne le reconnaissez-vous 
pas?. Tenez, de ce côté. 

Le baron se pencha. 

Tous ceux qui faisaient partie de la bande 
se penchèrent également. 

On put entendre 

sent que l'état sanitaire de Marseille est, malgré 
les chaleurs, meilleur que les étés précédents. 
POUR NOS SOLIIATS 

M. Paschai Grousset, député de Paris, a adressé 
au directeur du journal le Temps la lettre sui- 
vante 

Monsieur le directeur, 

II y a quelques jours, Marseille fêtait le 61' d'in- 
fanterie revenu de la Chine. Aujourd'hui, un se- 
cond détachement du corps expéditionnaire, trois 
cents de nos fils, est en rade au lazaret du Frioui 
-avec la peste. 

On ne les fête pas ceux-là. On les séquestre; on 
les isole. Quand ils rentreront de quarantaine (ceux 
qui sortiront) ce sera peut-être pour voir des mai- 
sons et des portes se fermer devant eux. 
Quelle bienvenue au terme d'un voyage de morne 
épouvante! 

Je vous demande d'ouvrir une modeste sous- 
cription pour expédier chaque matin une chaloupe 
de vivres toniques et de fruits à ces pauvres en- 
fants. 

Ce sera dans leur prison douloureuse le sourire 
quotidien de Paris qui les aime et qui les salue. 
Veuillez recevoir, etc. 

PASCHAL Grousset. 

M. le Président de la République, à qui cette 
lettre a été communiquée, s'est inscrit aussitôt 
pour une somme de 200 francs. 

Notre confrère le Temps s'est inscrit pour une 
somme de 100 francs le Petit Parisien pour une 
somme égale, et M. Paschal Grousset pour 
10 francs. 

A CONSTANTINOPLE 

Constantinople, 11 juillet. 

L'état des quatre malades atteints de la peste 
est très satisfaisant. Aucun cas nouveau ne s'est 
produit. 

La libre pratique a été accordée aux personnes 
ayant ou contact avec les malades. 

Le service de l'Oriènt-Expross s» 4t« rétabli. 
UNE SÉQUESTRÉE A NANTES 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, Il juillet. 

Une affaire de séquestration, qui parait des 
plus graves, préoccupe beaucoup l'opinion pu- 
Il s'agit d'une vieille paysanne de quatre-vingt- 
treize ans, Mlle Poisson, domiciliée à Vieillevigne, 
qui, après avoir donné tout son avoir à sa nièce, 
la veuve Mainguy, propriétaire à Pont-Saint- 
Martin, était séquestrée sur l'ordre de celle-ci. 
Le parquet de Nantes a opéré une descente sur 
les lieux. Il a trouvé, dans une pièce dont les fe- 
nêtres étaient clouées intérieurement, la vieille 
demoiselle soumise à un régime des plus insuf- 
fisants. 

Les ordres reçus par le fermier qui la gardait 
étaient des plus formels. La sequestrée ne devait 
jamais manger de viande. Elle ne devait sous 
aucun prétexte quitter la chambre'où elle se trou- 
vait ni recevoir aucune visite. 

LE MONUMENT DE CHEVREUL 
La cérémonie d'inauguration du monument de 
l'illustre Chevreul a eu lieu, hier matin, au Mu- 
séum d'histoire naturelle. Elle a été empreinte 
de la plis charmante simplicité et l'hommage 
rendu a la mémoire du grand centenaire, bienfai- 
teur de l'humanité, a été néanmoins grandiose et 
digne à souhait. 

Depuis quelque temps, la statue de Chevreul, 
en marbre blanc, dans une attitude de bonhomie 
et de douceur qui lui était familière, s'élevait 
sur une verte pelouse qui fait face au principal 
amphithéâtre du Muséum. La cérémonie d'hier 
matin n'a pas eu lieu autour du monument, en 
raison de la chaleur, mais dans cet amphithéâtre, 
décoré de plantes vertes et de drapeaux. 
L'assistance était nombreuse et des plus choi- 
sies. Le monde de la soience était représenté par 
MM. Perier, directeur du Muséum, professeur 
d'histoire naturelle; Gautier, chimiste, succes- 
seur de Chevreul dans sa chaire de médecine 
organique à l'Académie de médecine; Moisant, 
Arnaud, membres de l'Institut; David, directeur 
des teintures à la manufacture des Gobelins, tous 
les professeurs du Muséum et un grand nombre 
de notabilités des diverses facultés. 

Le général Debatisse, directeur de l'Ecole poly- 
technique, où professa Chevreul, était également 
présent avec une délégation d'élèves. 

Il y avait là encore des représentants du gou- 
vernement MM. Legrand, pour le ministre de 
l'Agriculture: Demelun, pour le ministre du 
Commerce; Liard, directeur de l'enseignement 
primaire supérieur, pour le ministre de 1 Instruc- 
tion publique; le commandant Bourdeau, pour 
le mnistre de la Guerre. 

Enfin, on remarquait surtout pour son émotion 
sincère, sa joie radieuse, la petite-fille du grand 
Chevreul, Mme Chevreul de Loiry, qui représen- 
tait la descendance du savant et ne se lassait 
point de féliciter de son œuvre vraiment belle 
l'auteur du monument, le sculpteur Fagel. 
Il y eut quatre discours, bien scientifiques, 
bourrés de faits, de documents, de témoignages 
d'admiration, prononcés par MM. Perier, Arnaud, 
David et Gauher. Successivement ils retracèrent 
la carrière glorieuse et paisible de Chevreul,pro- 
fesseur et directeur du Muséum pendant soixante 
ans. Ils racontèrent ses découvertes dans la mé- 
decine organique et la chimie industrielle. 
Au nom de la Ville de Paris, M. Pugliesi-Conti, 
conseiller municipal, dit à son tour quelques pa- 
roles respectueuses. 

Une salve d'applaudissements salua enfin un 
dernier hommage de M. Perier à Chevreul, ami 
de la nature et des hommes, rendant l'une plus 
clémente au progrès et les autres plus' heureux 
et meilleurs n. 

Après les discours, l'assistance alla déposer, en 
eortège, uue gerbe magnifique de fleurs natu- 
relles au pied de la statue. A ce moment, on put 
rappeler que le même monument, en pierre, 
s'élève à Roubaix et que l'Etat, certifiant ainsi le 

C'est lui Un Treize-Arbres! 

Sapristi Ce n'est pas riche de la part 
du marquis 

Ohl. tombé si bas! 

La dame élégante s'approcha du croupier. 
Elle se faufila au premier rang et lui tapa 
sur l'épaule. 

L'autre se retourna 

Agénor, dit-elle très haut. 

Ah! mon Dieu! fit-il, Athénaïs! 
Miséricorde je crois que vous êtes crou- 
pier, vous, un comte de Treize-Arbres ? 
Tout le monde avait entendu l'étrangère. 
Sa voix était nette et distincte.. 

Le mari dé Célestine cacha sa tête dans 
ses mains. 

Il était violet. 

La marquise on l'a reconnue, reprit 
Je suis descendue à l'hôtel du Parc, 
Envoyez-moi la comtesse, j'aviserai à vous 
sortir d'ici. 

Le lendemain, les journaux les mieux infor- 
més de Paris racontaient la chose en toutes 
lettres et infligeaient au marquis de Treize- 
Arbres, chef du nom et du titre, l'humiliation 
suprême de nommer son frère. 

Athénaïs se trouvait vengée. 

Un mois après, Agénor était nommé direc- 
teur d'un petit établissement d'aliénés dans 
les Cévennes. 

Ce fut naturellement Célestine qui le di- 
Intelligente commq elle l'était, cela mar- 
chait à merveille. 

Elle eut deux enfants, un fils et une fille. 
Elle maria sa fille à un modeste cultivateur 
du pays. 

Elle savait par expérience qu'il ne fallait 
pas être fier. 

De son fils, elle essaya de faire quelque 
chose, voulant qu'il lui jtût possible, avec un 

talent du sculpteur, ne voulut que la reproduc- 
tion en marbre de cette œuvre pour le Muséum. 
LES MANOEUVRES NAVALES 
Toulon, !1 juillet. 

L'armée navale a appareillé ce matin à sept 
heures de la rade des balins-d'Hyères. 

Elle a franchi la petite passe des Des d'Hyèrc3 
en ligne de ttle et le Bouvet, bâtiment de tête, 
était entre les jetées ce matin, à huit fleures 
quarante-cinq. 

A neuf heures quinze, les quarante et un bâti- 
ments composant l'armée navale avaient pris 
leurs coffres en rade de Toulon. 

Deux groupes d'officiers élèves de l'Ecole de 
guerre arriveront le 13 à Toulon pour visiter les' 
navires de l'armée navale, sous la conduite de 
M. le lieutenant de vaisseau Barthes. 

L'AMIRAL GERVAIS A TOULON 

Toulon, il juillet. 

Le vice-amiral Gervais a débarqué cet après- 
midi à quatre heures au quai de laConsigne avec 
son état-major. Il a été reçu par le général Joly, 
à la préfecture maritime. La gendarmerie mari- 
time fournissait l'escorte d'honneur sous les 
ordres du chef d'escadron Hodolanne. 

Les troupes de la Guerre et de la Marine, sous 
les ordres du colonel Beylie, faisaient la haie du 
quai à la préfecture. 

L'amiral Gervais a été teçu dans le salon bleu 
par le préfet, entouré des chefs de service et de 
son état-major. 

Il s'est ensuite rendu à bord du croiseur russe 
Abrech, battant pavillon du contre-amiral Krie- 
ger. 

Les opérations du ravitaillement, commencées 
ce matin à dix heures, se termineront probable- 
ment le 13 juillet. 

L6 a GUSTAVE-ZÉDÉ » 

taque du Charles-Martel par le Gustave-Zédé, eu 
rade d'Ajaccio 

Le cuirassé ne soupçonna la présence du sous- 
marin que par un remous singulier qui se pro- 
duisait à l'arrière. Soudain un sillage blanchatra. 
raya la mer et une torpille automobile vint frap- 
per le Charles-Martel, 

A deux cents mètres de là environ émergeait 
un cylindre noir qui n'était autre chose que te tube 
optique dit Gustave-zédé. 

Cette attaque soudaine, si habilement menée par 
le lieutenant de vaisseau Jobard, provoqua 1 en 
thousiasme de tous le Gustave-Zédé se révélait 
non comme un engin de défense dont l'action est 
limitée à une simple zone défensive, mais comme 
en ennemi redoutable franchissant la mer pour 
venir porter la destruction sur les côtes adverses. 
Le sous-marin apparaissait à la surface quelques 
minutes après, et, salué d'une salve d'artillerie lé. 
gère du Charles-Martel et du Jauréguiberry, il 
plongeait de nouveau, mais, en coupant la routa 
du Jauréquiberry, trop près de ce cuirassé, il 
s'exposait a une destruction fatale par le choc. Le 
JauA-èguiberry dut venir en grand à gauche pouf 
t'éviter.. 

En conformité du thème et de la réalité, le sous- 
marin fut alors déclaré détruit; la disqualification 
de l'attaque du Zédé contre le Charles-Martel est 
ainsi expliquée: Ajaccio d'après le thème, était 
un port de guerre intangible, et par conséquent 
inviolable. 

LA LÉGiOND HONNEUR 
Le Président de la République vient de signer, 
sur la proposition du mmistre de la Guerre, tes' 
décrets conférant les décorations et l'avancement 
aux différents grades dans l'armée. 

LES GÉNÉRAUX DÉCORÉS 

Le général Duchesne, membre du conseil su- 
périeur de la guerre, est nommé grand-croix de 
la Légion d'honneur. 

Sont nommés grands officiers, les généraux 
de division Florentin, gouverneur militaire dé 
Paris; Noellat, commandant la 6' division d'in- 
fanterie à Paris de Saint-Julien, commandant 1 
8' division d'infanterie au Mans; Faure-Biguet, 
commandant le 16' corps d'armée à Montpellier; 
de Brye, commandant le corps d'armée à Li- 
moges; Sonnois, commandant le V corps d'ar- 
mée au Mans Grasset, commandant le 
corps d'armée à Bordeaux; Dessirier, comman- 
dant le 7' corps d'armée à Besancon Ducheraia, 
commandant le corps d'armée des troupes co- 
loniales. 

Sont nommés commandeurs, les généraux da 
division Tronc, inspecteur général permanent 
des travaux de l'artillerie pour l'armement des 
côtes, membre des comités techniques de l'artit- 
lerie et du génie; Pedoya, commandant la di- 
vision d'infanterie à Avignon; de Bellegarde, 
commandant la cavalerie d'Algérie; Deredin-- 
ger, commandant le génie du gouvernement mi- 
litaire de Paris, membre des comités techniques 
d'état-ma,lor et du génie; Lullement, commun-' 
dant la 39' division d'infanterie. 

Sont également nommés commandeurs, les. 
généraux de brigadc: Etenriot, commandant lit 
79' brigade d'infanterie àCommercy Kirgenerd» 
Planta, commandant la 5' brigade de dragons i 
Vincennes; Moinot-Werly, commandant la. 30' bri- 
gade d'infanterie à Dijon; Chanson, commandant 
1 artillerie du 14' corps d'armée à Grenoble; Roy 
de Vagnières, commandant la 6* brigade de dra- 
gons à Lyon Meyssonnier, commandant l'artil- 
lerie du corps d'armée à Nancy; Pezeu, com- 
mandant la 62* brigade d'infanterie a Rodes; 
Sousselier, membre du comité technique de la 
gendarmerio; Mauduit, commandant la 2« bri\ 
gade d'infanterie d'Algérie, à Oran; Parisot. 
commandant la brigade régionale d'infante- 
rie de Lyon Herson, commandant la 64' briv 
gade d'infanterie, àAlbi; Ploix, commandant l'ar. 
tillerie du 6* corps d'armée, à Chàlons-sur-Marne; 
Varigault, commandant la 36* brigade d'infante. 
rie, à Angers, ancien commandant des sapeurs- 
pompiers de Paris; Maux, commandant la bri- 
gade d'infanterie¡ à la Roche-sur-Yon Dubois, 
secrétaire général de la présidence de la Répa- 

diplôme de médecin, d'ingénieur ou d'avocat, 
de se suffire. 

Elle connaissait, pour y avoir passe, les an. 
goisses terribles que donne la misère, mêm6 
avec un beau nom. 

Hervé ne voulut pas lui obéir. 

Il avait en lui l'orgueil insupportable du 
chef de sa famille. 

Un Treize-Arbres médecin' ou ingénieur ? 
Jamais de la vie. 

Du reste, son cerveau assez limité ne l'eût 
pas servi, sa bonne volonté eût-elle été d'ac- 
cord avec les idées de sa mère. 

Tout ce que Célestine put tirer de son fils, 
après des disputes dont on se souvient en- 
core dans la petite ville qu'ils habitaient, ce 
fut qu'il travaillerait en vue d'être peintre. 
Et telle était l'insuffisance orgueilleuse da 
ce comte raté, qu'il trouvait moins humiliant 
d'être un rapin sans le sou, et chose plus 
grave, sans talent, qu'un travailleur qui, à 
force de courage, eut pu réussir dans une 
autre carrière. 

Un jour, Agénor qui, dans sa nouvelle si- 
tuation, nourri aux frais du gouvernement, 
avait mené une vie de coq en pâte, mangeant 
comme un anthropophage, buvant comme un 
templier, remuant à peine, Agénor eut unQ 
attaque de paralysie. 

Huit jours après la première, une deuxième 
attaque l'emporta. 

La fille était mariée avec un naturel de la 
contrée, séduit par ce beau titre de comte de 
Treize-Arbres que Célestine faisait sonner si 
haut. 

On donna à la veuve un maigre secours et 
elle partit pour Paris avec Hervé, absolument 
incapable, non seulement de se sortir d'af- 
faire avec son pinceau, mais même de ga- 
gner quoi que ce soit. 

suivre.)- PAW D'AlflRBMONT. 

