|Lu§ 3?etxt F^yisieti 

Nique le général Leherle, enfin l'intendant 
de la Grandière, directeur du service de l'in- 
tendance du gouvernement militaire de Lyon 
et ou i4, pojjjs d'armée l'intendant Quittcra.y, 
directeur du services de l'illtendance du 8* corps 
d'armée, à- Bougea, et le médecin inspecteur 
-Chauve!, d+recteia1 du service de santé du goq- 
̃vSrffément militaire de Paris, membre du comité 
technique de sarâé. 

Le-eolonetdu g«nie Giroi, les colonels Audéoud, 
Pyot et Wolff sent également promus au grade 
d*«ommanë*ar. 

Voici maintenant la litite des promotions dans 
le grade d'officier 

Les généraux de brigade de Witto, Plazanet, 
le contrôleur de 2' liasse Loltin, le lieutenant-co- 
lonel d'infanterie hors cadres Maréchal. 

Les colonels Marcelier de Gayac, GueLle, Cou- 
pillaud, PeUure, Mornièr. 

Les lieutenants-colonels Dennery, Ehret, La- 
byant, de Berckeim, Wishoffe, Herchet. 

Les chefs de bataillon Chiron de la Casenière, 
Dêlmas, Gry, Bernard, Haack, Hoffmann, Cor- 
mier, Soi, jtlatton, Hoerler, Brandsam, d'Har- 
court, Dubois, Roques, Simon, Cavarrot, Mau- 
gard, Sordes. 

Les majors Aubert, Hugel. 

Les chefs d'escadrons Chassery, Guérin, Kam- 
merbabcher, Huin, Petit-Dassans, Preverez, Ro- 
dié. 

Les intendants Maurin et Dubos. 

L'officier d'administration principal Domange. 
Les médecins principaux Baudot, Clavel, Jaur- 
don, Bailby. 

TROUPES COLONIALES 

La lieutenant-colonel Comte; les lieutenants- 
eolonels Dumont et Lecœur les chefs de bataillon 
Monfeuga et Kuntz le pharmacien principal 
]Milan; le commissaire principal Mathis. 

Ajoutons que la liste des nominations au titre 
militaire ne comprend pas moins de quatre cents 
ARMÉS TERRITORIALE 

Troupes métropolitaines 

Le chef d'escadron Delamare. 

Les chefs de bataillon Bergez, Baeirguignon, 
Ljuirentis, Garidel, Lavoyer, Fauquet,Aubesquier. 
Les chefs d'escadron Saignes de Lacombe, Ro- 
land, Perrin. 

Le médecin principal Massie. 

Les majors de réserve Laquin, Huot. 

Le lieutenant-colonel Chevrier. 

Troupes coloniale. 

Le chef de bataillon Lambert. 

Sous-Officiers Coloniaux à St-Maixent 
Une circulaire ministérielle rend applicable, 
aux sous-officiers d'infanterie coloniale les pres- 
criptions relatives à l'admission l'école militaire 
d'infanterie. Nous empruntons à la circulaire 
que vient de publier le Journal officiel les pas- 
sées suivantes 

Les sous-officiers en service en France, pré- 
sentes par le chef de corps pour le grade de 
sous-lieutenant, comme candidats à l'école mi- 
litaire d'infanterie, sont admis aux cours du 3e de- 
Sé, qui sont maintenus dans les régiments d'in- 
jterie coloniale. 

L'admission aux cours du 3- degré dispense l'in- 
téressé du service colonial s'il a déjà fait un 
séjour minimum d'un an au colonies. 

Les sous-officiers ajournés redeviennent dis- 
ponibles pour le service colonial. 

Les sous-officiers en service aux colonies, 
jugés dignes d'être proposés pour le grade de 
Sous-lieutenant, peuvent, après un an de pré- 
sence au mains dans la colonie, être présentés 
par leur chef de corps pour être admis à subir 
tes examens d'admission à l'école militaire d'in- 
fanterie. 

las sous-officiers en service dans l'Indo-Chine, 
à Madagascar ou dans l'Afrique occidentale fran- 
çaise subissent dans la colonie les épreuves 
écrites s'ils sont déclarés admissibles, ils sont 
renvoyés en France, pour y prendre part aux 
épreuves orales. 

Dans les autres colonies, les sous-officiers dont 
la proposition a été acceptée sont renvoyés en 
France par décision du commandant supérieur 
des troupes, de manière à rejoindre leur corps 
dans le courant du mois d'octobre pour prendre 
part aux examens écrits et oraux, 

Les sous-oi'llciers qui, après avoir été admissi- 
bles à la suite .des épreuves écrites, échoueront 
deux fois de suite aux épreuves orales, seront 
tenus de satisfaire à une période complète de 
service aux colonies avant de pouvoir se présen- 
2er de nouveau à l'examen oral. 

Les sous-officiers rapatriés des colonies, par 
anticipation, comme candidats, qui échoueront 
aux épreuves écrites seront replacés sur la liste 
de tour de service colonial et ne pourront pren- 
dre part à un nouveau concours qu'après avoir 
satisfait au service colonial. 

Les compositions écrites ont lieu le 5 novem- 
bre au siège de l'état-major de chaque brigade 
d'infanterie coloniale. 

Les épreuves orales seront passées à un centre 
d'examen désigné chaque année devant une com- 
mission spéciale nommée parle ministre et com- 
posée d'officiers d'infanterie coloniale. 

Pour le concours qui s'ouvrira en 1901, les 
Sous-officiers suivant les cours du 3' degré seront 
dispensés de l'obligation, prévue à l'article 
d'avoir accompli une année de service aux colo- 
nies, pour être distraits de la liste de tour de ser- 
vice colonial. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE VOYAGE DE M. REVOIL 

M. Revoil, gouverneur général de l'Algérie, 
s'est embarque à midi sur le Mcucc/uil-Bugeaud, 
se rendant Marseille. Il a été salué avant son 
départ par MM. Lutaud, préfet; le général Caze, 
commandant le 19° corps; Varnier, secrétaire gé- 
néral du gouvernement, et la plupart des fonc- 
tionnaires du gouvernement. 

Le commandant Levé et le lieutenant Jouinot- 
Gambetta, de sa maison militaire, accompagnent 
te gouverneur dans son voyage. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de ta Méditerranée 

Conformément aux prévisions budgétaires, on 
formera, ù partir du 10 août, une division de ré- 
serve de l'escadre de la Méditerranée. 

Cette division, qui était supprimée depuis 1898, 
sera placée sous les ordres d'un contre-amiral 
qui relèvera de l'autorité du commandant en chef 
de l'escadre; elle sera constituée à Toulon et 
comprendra les bâtiments ci-après, qui seront 
plpcés en disponibilité armée Brennzts (pavillon 
du contre-amiral), Çamot, Hoche, Amiml~Baudm, 
Foudre et La Mire. 

D'autre part, le Bottvines, VAmiral-Tréhouart, le 
Jeyimapes et le Valmy cesseront, à la date du 
10 août, -de constituer la division des gardes-côtes 
et fehJrerQnt dans la compqsition de l'escadre du 
Nord; 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Direction de l'Infanterie 

Le colonel Ménétrez, sous-directeur de l'infan- 
terie au ministère de la Gu«rre, remplace le gé- 
néral Le Joindre à la tête de cet important ser- 
vice. Il est lui-même remplacé par le lieutenant- 
colonel Tronchet. 

Congé aux Retour de 

Le ministre de la Marine a décidé que le béné- 
Hce des congés de fin de campagne appliqué 
,aux troupes' coloniales serait étendu aux troupes 
.métropolitaines. 

Les Assauts d'escrime et l'Armée 

On nons demande le texte d'une circulaire du 
ministre qui aurait apporté des restrictions à la 
participation individuelle des officiers et hommes 
de troupe aux assauts publics d'escrime et aux 
fêtes ou réunions ayant pour objet la pratique 
d'exercices physiques. 

Ces restrictions ne sont que le renouvellement 
d'ordres antérieurs. Voici du reste la partie du 
texte qui intéresse les municipalités ou les socié- 
tés civiles 

Les demandes ne pourront être accordées qu'a- 
près avoir été soumises au ministre de l'Intérieur 
ou aux préfets et après avoir été approuvées par 
eux. Dans la garnison, les autorisations seront ac- 
cordées aux officiers et hommes de troupe par le 
commandant d'armes. 

Le gouverneur militaire ou le général comman- 
dantle corps d'armée statuera sur les demandes 
ayant pour objet le concours des officiers et hom- 
mes de troupe sous ses ordres à des fêtes données, 
en dehors de leur garnison, sur le territoire de son 
sommandement. 

Il transmettra au ministre celles qui seraient 
•elatives à des fêtes organisées hors de l'étendue 
le son commandement. Les commandants d'armes 
tevront faire surveiller les officiers et les mili- 
.ires autorisés et s'assurer qu'ils sont pourvue 
!une autorisation régulière. 

Conformément aux dispositions d'unp jàrculaire 
du 18 juillét 1892, on refusera la partiS|>RÉion des 
officiers et des militaires aux fêtes ou concours où 
ils pourraient se laisser entraîner à des actes exa- 
gérés de force ou d'adresse, susceptibles d'occa- 
sionner des accidents de nature à compromettre 
leur santé,, à engager, par le fait, la responsabilisé 
de l'autorité militaire. 

Il reste entendu que les militaires figurant aux 
réunions visées dans la présente circulaire ne 
doivent accepter aucune rémunération. 

Tombes de Soldats 

Un de nos lecteurs, vieux soldat décoré, M. 
Gallot, nous signalait, hier, l'état de délabrement, 
d'abandon vraiment lamentable dans lequel sont 
laissées, au cimetière de Pantin, les tombes des 
petits soldats morts en service à. Paris. 
On enterre toujours.dans cotte .concession, 
mais on néglige totalement d'entretenir les sé- 
pultures. Et pour lire sur les croix de bois noir 
le nom d'un des morts, pour trouver les siens 
dans ce champ funèbre, le visiteur est oblige 
d'écarter les ronces, les chardons qui recouvrant 
les modestes ornements funéraires. 

Le fort d'Aubervilliers est tout proche. L'auto- 
rité militaire ne pourrait-elle pas charger quel- 
ques hommes d'entretenir, de nettoyer à tour de 
rôle les tombes dos pauvres petits soldats de 
l'active fauchés par la mort à la caserne ou 4 
l'hôpital? 

Qui n'acceptera de bon coeur une semblable 
tâche î NuIJb part autant que chez nous le res- 
pect des morts n'est professé. 

LA REVUE DU 14 JUILLET 
donnés par le gouverneur militaire de Paris; ils 
sont les mêmes que les années précédentes. La 
seule nouveauté consistera dans la présence de 
la compagnie cycliste du régiment d'infan- 
terie, amenée de Sedan par le capitaine Gérard, 
l'inventeur de la bicyclette pliante. 

LES TROUPES DU GOUVERNEMENT DE PARIS 
Voici l'état des troupes qui prendront part à 
la revue et défileront ensuite dans le même 
ordre 

Première ligne. Ecoles militaires, compre- 
nant Polytechnique et Versailles (général De- 
batisse) Saint-Cyr (général Passérieu). 
Troupes spéciales (général de division Carette), 
comprenant la garde républicaine, les sapeurs- 
pompiers et le bataillon de chasseurs (mène- 
ral Robert); le 16« bataillon d'artillerie à pied, les 
1" et 5' régiments du génie et le bataillon des télé- 
graphistes (général de Morlaincourt). 

Deuxième ligne. Infanterie ainsi composée 
division (général Noëllat) Il* brigade (géné- 
rai Sériot), 24' et 28' d'infanterie; brigade 
(général Hardy de Périni), 5' et régiments. 
7' division (général Niox) 13" brigade (général 
Dumont), et 102* régiments 14' brigade (gé- 
néral deChalendar), 103' et 10iô régiments. 
-r -H* brigade 
(général de Lestapis), 46« et 89* régiments; 20* bri- 
gade (général de Sancy), et régiment. 
Troisième mgme. im division de cavalerie 
(général Valentin de Latour), ayant à sa droite 
son artillerie à cheval, à sa gauche l'escadron de 
Saint-Cyr, et comprenant 

La 2' brigade de cuirassiers Igénéral de Luxer), 
i" et 2* régiments la 5* brigade de dragons (gé- 
néral de Planta), 23' et 27' régiments; la 4'bri- 
gade de chasseurs (général de Cléric), 17« et 18* 
régiments. 

Le train des équipagea militaires. 

L'artillerie (général de division de Sermet), 
comprenant 

La 3° brigade (général Lebon), il» et 22' régi- 
ments la 19' bngade (général Clément), et 
13' régiments. 

Toutes ces troupes seront sous les ordres du 
général Florentin, gouverneur militaire de Paris. 
La revue sera passée, en présence du Prési- 
dent de la République par le général André, 
ministre de la Guerre, à. 1'état-major de qui se 
seront joints les attachés militaires étrangers. 
CA COMPAGNIE CYCLISTE 

La compagnie cycliste du 147' de ligne, qui 
vient à Paris pour la revue du 14, est arrivée 
hier soir à la Ferté-sous-Jouarre, ayant accompli 
dans la journée l'étape Reims-la Ferté. 
Aujourd'hui, dernière étape la Ferté-sous- 
Jouarre-Paris. 

Contrairement à ce qui avait été primitivement 
annoncé, la compagnie cycliste ne fera pas son 
entrée dans la capitale par la porte Maittot, 
mais bien par Vincennes, ce qui est logique; la 
route de Meaux débouchant à Champigny- C'eût 
été fatiguer inutilement nos braves pioupious 
que de leur faire allonger la route par cette 
chaleur. 

L'arrivée à Vincennes se fera vers neuf heures 
du matin. 

La compagnie sera casernée par fraction dans 
les bastions avoisinant la place do Vincennes. 
Elle aura donc, mais dimanche matin seulement, 
à traverser Paris par les grands boulevards et 
les Champs-Elysées, pour se rendre à Long- 
champs. 

L'étape d'hier a été marquée par un accident, 
heureusement sans gravité. 

Dans une descente, l'un des cyclistes-soldats 
toucha de la roue avant la rone arrière d'un ca- 
marade qui le précédait; d'où chute. 

Gcorchée aux mains et aux genoux, la victime 
de ce petit accident dut abandonner la compa- 
gnie et prendre le train pour La-Ferté-sous- 
Jouarre. 

Ajoutons que partout, aussi bien dans les villes 
que dans les villages, les cyclistes militaires ont 
reçu des habitants un accueil enthousiaste. 
Dimanché, à Paris, si nous en croyons nos 
renseignements, cet accueil se transformera en 
une entrée triomphale. 

Dépêches âej'Étranler 
CONGRÉGATIONS FRANÇAISES EN BELGIQUE 

Bruxelles, 11 juillet. 

Par suite du vote de la loi sur les associations 
par le Parlemant français, il se produit actuelle- 
ment une immigration importante des congréga- 
tions religieuses vers la Belgique. 

Déjà ptusieurs congrégations ont loué ou 
acheté de vastes immeubles à Bruxelles et dans 
les environs. Les jésuites de Lille viennent de 
louer le château des princes de Ligne, à An- 
toing, près de Tournay. Ils vont y installer un 
pensionnat, 

LE PARTI LIBERAL ANGLAIS 

Londres, 11 juillet. 

Parlant hier soir dans une réunion du parti 
unioniste, 11,1. Chamberlain a dit que le parti li- 
béral avait été disloqué par M. Gladstone àl'épo- 
que de la discussion du Home rue 

Ce parti est maintenant détruit, a ajouté M. 
Chamberlain. Désormais il n'est plus de parti 
libéral. 

Le duc de Devonshire qui présidait cette réu- 
nion, a fait longuement le procès du parti libé- 
ral. Ce n'est pas, à l'entendre, le parti libéral, 
c'est le parti gouvernemental qui a hérité des 
traditions libérales et qui en maintient les prin- 
GlpGB. TUES PAR UNE AVALANCHE 

Berne, Il juillet. 

On annonce de Grindelwald que le riche Cabri- 
tant de soieries Hans Naef-Escher, de Zurich, 
âgé de quarante-quatre ans, et son guide Imhof, 
ont été tués par une avalanche pendant une as- 
cension de la Jungfrau. 

Son autre guide a été grièvement blessé; on 
est en train de lui porter secours. 

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

Berlin, Il juillet. 

On lit dans les journaux du soir 

M. Théodore Loewenberg, propriétaire d'une 
petite banque de la Leipzigerstrasse, dont la 
clientèle se recrutait principalement parmi la 
bourgeoisie et les ouvriers, a disparu de Berlin 
depuis quelques jours. 
La police criminelle s'est mise à sa recherche. 
On ignore encore à combien s'élèvent ses dé- 
tournements. 

GRAND INCENDIE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 11 juillet. j 

Un incendie a détruit hier trente- maisons dans < 
le quartier de Narva. Les pertes sont évaluées à 
environ 150,000 roubles. 
UNE VILLE INCENDIÉE c 

Ratisbonne, 11 juillet. c 

Un incendie a réduit en cendres les trois quarts 1 
de Pleystein, localité du Haut-Palatinat Deux i 
églises, le presbytère et un couvent de femmes c 
ont été entièrement consumés. Un homme a péri a 
dans l'incendie. 

Les habitants se sont réfugiés au milieu des d 
champs. LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Londres 11 juillet 

Le Standard reçoit de son correspondant à r 
Shanghaï une dépêche datée du 10 juillet, disant e 
qu'it y a de fortes raisons de croire que le prinea 1 
Tuan se prépare marcher contre les étrangers, 

avec l'approbation tacite de rimn#rairiee douai- 
Shanghaï, lt juillet, 

Les journaux chinois annoncent que Pou- 
Tchun, l'héritier présomptif du trône, est parti 
pour rejoindre son pèro, la prince Tuan, dans la 
partie septentrionale du Ghan-SÎ, où une armée 
xénophobe seraj£ en voie de formation.. 
K Berlin, 11 juillet. 
On télégraphie de Séoul, lç 6 juillet, la Gazettg 
de Cologne 

Des lottes ont eu lieu rrécemment à Itla Qusl- 
art entre la population et les missionnaires ca- 
uinliqugs et leurs élèves. Quinze indigènes et 
trois cents, élevés des misssiofts ont été tués. 
Le gouverneur déclare que ces faits ont été 
causés par les élèves des missions, parce que 
ces derniers ont soutenu les percepteurs qui pré- 
levaient des impôts illégaux. 

« Deux missionnaires français, que l'on disait 
aasusiués, ont été retrouvés vivants par un cri- 
seur français. » 

La Gazelle de Cologne dit que l'on ne sait pas 
s'il s'agit de combats déjà connus on de nou- 
veaux combats; elle pense, toutefois, qu'il est 
peu probable que la population de l'tle ait encore 
attaqué les missionnaires, vu la présence d'un 
grand nombra de navires de guerre étrangers, 
mais elle dit qu'il n'est pas impossible que les 
navires soient déjà partis et que la haine des 
chrétiens ait donné lieu à de nouveaux désordres. 
COLLISION DE TRAINS 

New-York, t1 juillet. 

Une collision de trains s'est produite hi3r sur 
la ligne de San-Francisco, près de Norton. 
Il y a eu vingt tués, dont dix femmes, et un 
grand nombro de blessés ayant respiré tes va- 
peurs des locomotives, qui ont pris feu par suite 
du choc, se trouvent dans un état très précaire. 
La compagnie française de l'Opéra de Mar- 
seille, qui se rendait a San-Francisco, a perdu 
tous ses décors et tous ses bagages. 

LA GUERRE AU TRANS1/AAL 
Londres, 11 jullot. 

Une dépêche de Lourenço-Ma.rquez au Daily 
Express annonce que des combats très vis vien- 
nent d'avoir lieu à Mochadodorp et Lydmburg. 
Middelburg, 10 jullet. 

Les Anglais ont forcé un grand nombre de no- 
tables du pays à assister ce matin à la pendaison 
d'un nommé Marais, condamné à mort pour 
haute trahison. 

Prétoria, 10 juillet. 

On continue à ramener des familles qui se ca- 
chaient dans les environs. Beaucoup de gens 
sont à peine vêtus et meurent presque de Taim. 
Les autorités anglaises pourvoient promptement 
à leurs besoins. 

Bruxelles, Il juillet. 

Le président Rrtiger a reçu hier deux rapports 
nouveaux des généraux Botha et Dewet. Le gé- 
néral Botha déclare que la semaine dernière il a 
entrepris un voyage d'inspection dans les ditr'é- 
rents commandos actuellement existant au Trans- 
vaal. Il a trouvé tous ces commandos dans les 
meilleures conditions. 

Dewet dit dans son rapport que le nombre des 
Hollandais du Cap qui se joignent aux Boërs 
augmente sensiblement. 

UNE MSNrFESTftTION BOEROPfflLE 

Une importante manifestation boérophile aura 
lieu dimanche prochain 14 juillet, au quartier 
latin. 

Une nombreuse délégation des étudiants pari- 
siens, le groupe complet des anciens combat- 
tants français du Transvaal, des membres des 
comités pour l'indépendance des Boërs y pren- 
dront part. 

Musique en tête et drapeaux déployés. le cor- 
tège quittera la place de la Sorbonne a quatre 
heures, descendra le boulevard Saint-Michel et 
remontera par d'autres voies, vers la place de 
l'Odéon où la dislocation s'opérera vers six heures 
et demie. 

Les manifestants sont décidés à respecter l'or- 
dre public et à prouver par la dignité de leur 
maintien, la respectueuse admiration qu'ils éprou- 
vent pour les héroïques combattants du Tranvaal 
et de l'Orange. 

FILS DU RÉGIMENT' 
C'est une coutume qui renaît. De temps en 
temps, un petit orphelin ou un petit abandonné 
est adopté par un régiment On a du œnt-soua 
la capote aussi bien que sous lebourgeronet sous 
l'habit. On ne peut laisser sans secours, sans 
appui, l'enfant que le hasard a placé, chétif et 
presque mourant, sur le chemin où passait!a 
colonne des bleus, et l'idée de lui donner pour far 
mille le régiment entier a je ne sais quoi qui 
sourit à nos troupiers. Il leur semble qu'une telle 
collectivité est à même de constituer pour ce 
frêle petit être perdu la meilleure des protec- 
tions. Lorsqu'on est nombreux et que les frais 
occasionnés par l'entretien et l'instruction de ce 
gôsse se répartissent entre que' tues centaines ou 
quelques milliers de compagnons d'armes, le 
sacrifice n'est pas lourd qui s'impose à chacun. 
Puis, n'est-il pas amusant de songer que le ré- 
giment a un fils à élever? Ce moutard qui gran- 
dira, qui apprendra à aimer sa kyrielle de pères 
portant le même numéro, deviendra pour eux 
une sorte de petit fétiche. On s'intéressera à lui 
dans les chambrées. Lduqué à l'ombre du dra- 
peau, il sera certainement un jour un bon ci- 
toyen. On veillera sur lui, on lui apprendra un 
métier. La vie évidemment ne lui sera pas trop 
cruelle. Le régiment aura fait un heureux. 
Et voilà comment, bien qu'il n'y ait plus d'en- 
fants de troupe, plusieurs de nos régiments ont 
un fils. Le Petit Parisien a raconté il y a quel- 
ques jours l'adoption d'un petit soldat de treize 
ans par le bataillon d'infanterie coloniale caserné 
à Lorient. Celui-là n'était pas un abandonné, 
mais Issu d'une famitle très pauvre, sa situation 
ne se trouvait guère meilleure. Il avait pris l'ha- 
bitude de suivre les marsouins dans toutes leurs 
manoeuvres. C'était sa joie unique de marcher 
dans le pas du bataillon, de guetter ses sorties, 
d'évoluer avec lui, et les soldats avaient fini par 
remarquer cet étrange petit Breton, vêtu de lo- 
ques, qui les suivait toujours et considérait leur 
uniforme et leurs armes avec des yeux brillants 
de convoitise. 

On le questiopna, on apprit son dénuement, et 
comme il manifestait la plus vive sympathie 
pour le bataillon, on se cotisa pour lui acheter 
la vareuse d'ordonnance. Et le voici adopté par 
les soldats du 21' régiment colonial, qui ont dé- 
cidé de l'élever à leurs frais et de lui faire ap- 
prendre un métier. Imitile-d'ajouier que l'enfant 
est au comble de ses vœux et que c'est mainte- 
nant-*vec une joie sans mélange qu'il s'assoete 
à tous les exercices et à toutes les manœuvres 
de la troupe qu'il aime tant. 

Une adoption du même genre avait lieu, en 
1896, à Compiègne, oü depuis lors le 54' régiment 
d'infanterie possède son fils adoptif. C'était un 
petit orphelin du nom de Malcolm, dont le père, 
un mulâtre qui exerçait la profession d'acrobate, 
était mort, quelques années auparavant, à Com- 
plègne. Reeueilli par l'hospice, il y avait été 
élevé, puis une famille de braves gens l'avait 
adopté. Mais, d'humeur vagabonde, son plaisir 
était de courir les champs et surtout de suivre 
les exercices des soldats. En 1896, il accompagna 
la colonne, qui se rendait aux grandes manœu- 0 
vrea, et ne voulut plus s'en séparer. 

Touché de l'attachement qu'il témoignait aux 
soldats et de l'endurance dont il avait fait preuve 
:Jurant une marche de plusieurs jours, un capi- 
aine lui demanda s'il voulait être inscrit sur les 
:ontrôles du 54\ 

Je veux aller avec les soldats, répondit le 
jeune Malcolm, que la bienveillance de l'officier 
iombla de jaie. 1 
Tope reprit celui-ci. Et voilà le gamin enré- t 
ümenté. Comme il était fort mal vêtu et que ses e 
îhaussures se trouvaient dans un pitoyable état, q 
o l'habilla de neuf de pied en cap. Sa gentil- Il 
esse, son enjouement, le firent tout de suite ai- 
ner des soldats, qui lui donnèrent le sobriquet r 
le Chocolat, à cause de son teint bistré. C'est 
dnsi que le jeune Malcolm est devenu le fils b 
udoptif du régiment et qu'il s'est vu pourvu r 
l'un livret de caisse d'épargne dès son retour à e 
Compiègne. N 
Ces sortes d'adoption ne peuvent être que fort 
ares. Nous en signalerons une autre, qui se fit 
n 1894, au 60' de ligne, en garnison à Besançon. u 
x 30 août de cette année, pendant un repos de fi 
'école des tambours et oliirena qu'il dirigeait 

trouva, abandonné dans une vigne, un petit nou- 
veau-né. Il le pris dans ses bras et courut à la 
maison la plus rapprochée, où des soins rani- 
mèrent cette pauvre épave huxnaiae et où uue 
brave femme, mère de sgpt enfants, «iplut biçn 
se charger de te nourrir. 
Quelques mois se passèrent On av$lt Inscrit 
l'assistance publique l'enfant trouvé, qui fut 
pourvu d'un état civil et reçut le nom d'Auguste 
Delavigne. Mais les militaires du 60' continuaient 
de s'intéresser »u sort du mioche qu'un des leurs 
avait sauvé, si bien qu'en novembre 1895 le colo- 
nel, très touché de ce qu'on faisait pour cet en- 
fant, communiqua sa troupe ta. « décision 
suivante, qui fut lue à l'appel 

Autrefois, quand il y avait des enfants de 
troupe dans les corps, les régiments adoptaient 
volontiers les enfants trouvés dans des circons- 
tances analogues, les recueillaient dans les ca- 
sernes, les nourrissaientet les élevaient jusqu'au 
jour de l'engagement volontaire. Si aujourd'hui 
l'adoption militaire n'est plus possible dans ces 
conditions, le régiment peut toujours s'intéresser 
à une œuvre de charité qui aurait pour objet de 
contribuer, dans une certaine mesure, à la sub- 
sistance et à l'éducation de l'enfant trouvé par 
un des membres du régiment. Cet enfant est ao- 
tuellement confié à une femme qui le nourrit. 
Le colonel convie le régiment à venir eu aide à 
cette femme, dont les ressources sont fort limi- 
tées. Les dons pourront être faits soit en nature 
(linge, effets d'habillement, objets d'alimentation), 
soit en argent. Les offrandes pourront être des 
plus modestes et devront être surtout absolu- 
ment libres et facultatives. Elles seront centrali- 
sées par compagnie, puis par bataillon. MM. les 
commandants remettront au rapport du 20 cou- 
rant l'indication du montant des ofl'randes, sans 
détail d'aucune espèce au sejet des noms ni des 
compagnies. » 

Quelques jours après, la souscription ouverte 
pour venir en aide à celui que l'on appelait déjà 
l'enfant du régiment atteignait le chiffre de 
500 francs, et plusieurs femmes d'offlciers se 
constituaient en comité afin de veiller à ce que 
les meilleurs soins fussent assurés au petit or- 
phelin. De temps à autre, de nouveaux rensei- 
gnements sur la croissance et la santé de l'en- 
fant étaient portés par le colonel à la connaissance 
du régiment. C'est ainsi que le 15 février 1898 il 
adressait à la troupe ce bulletin « L'enfant 
adopté par le 60° vient d'être assez sérieusement 
malade, et M. le docteur Gault, qui lui donnait 
des soins, a reconnu la nécessité de le faire cou- 
cher seul au lieu de coucher avec un autre en- 
fant, comme cela avait lieu dans le ménage de 
pauvres gens où il est élevé ». Une souscription 
fut aussitôt ouverte à l'effet de pourvoir l'enfant 
d'une couchette et de tout le linge dont il avait 
besoin. Les dons volontaires d'ailleurs affluaient 
et des avis multipliés tenaient les soldats au cou- 
rant de ce qui se passait. 

Citons, entre autres, ce communiqué qui porte 
la date du 26 décembre « A une époque où 
s'échangent des vœux et des étrennes, il est bon 
qu'un peu de la joie de tous rejaillisse sur les 
malheureux. Le comité chargé de l'enfant du 60° 
a pensé que le régiment, s'inspirant de cette idée 
charitable, serait disposé à donner des étrennes 
à cet enfant en accroissant un peu la petite 
somme déposée pour lui à la caisse d'épargne. 
Des troncs seront placés, dans les réfectoires, 
aux heures des repas. On ne quêtera pas cha- 
cun sera laissé entièrement libre de faire ce que 
ses moyens et son bon cœur lui Inspireront ». 
Cette année-là, l'enfant du 60' reçut les plus 
beaux cadeaux. C'eat aujourd'hui un gaillard qui 
se porte à merveille et qui reçoit fort souvent, 
dans la famille où il est élevé, la visite des géné- 
reux troupiers qui s'intéressent à son sort. 
Mentionnons aussi l'adoption par un groupe 
d'officiers du 17' chasseurs, en garnison à Ram- 
bouillet, d'une fillette trouvée, le 10 mars 1899, 
dans un compartiment de première classe d'un 
train de la ligne de Chartres. On lui a donné le 
nom de Marie-Sophie Dutrain. Souvent, dans les 
parties qui se jouent soient au cercle, soit chez 
les particuliers, les enjeux sont portés à la caisse 
d'épargne pour augmenter la petite dot réservée 
à l'enfant trouvée.. 

Quelques régiments ont ainsi renoué sous une 
forme nouvelle la vieille tradition des adoptions 
militaires. Mais on comprend que cela ne puisse 
se faire qu'à la faveur de circonstances absolu- 
ment extraordinaires, et ce n'est que par excep- 
tion que quelque pauvre petit mioche privilégié 
porte aujourd'hui ce titre romanesque, recueilli 
par plus d'une opérette, de fils ou de fille d'un 
régiment. 

PONT ARMÉ. 

LA QUESTION BELA DÉPOPULATION 
On n'a pas oublié que, le mois dernier, M. Piot, 
sénateur de la Côte-d'Or, et M. Bernard, sénateur 
du Doubs, avaient adressé à M. Waldeck-Rous- 
seau, président du Conseil, ministre de l'Intérieur, 
une lettre relative à la question de la dépopula- 
tion. 

M. le président du conseil, ministre de l'Inté- 
rieur, vient d'adresser la réponse suivante à 
M. Piot 

Monsieur le sénateur et cher collègue, 

Vous avez bien voulu me rappeler les conclu- 
sions du rapport déposé au Sénat par M. Bernard 
(du Doubs) sur la question de la dépopulation, 
ainsi que l'intérêt que j'avais manifesté moi- 
même à sa solution, ajoutant qu'avant de de- 
mander l'inscription de la discussion à l'ordre du 
jour du Sénat, vous désiriez connaître les résul- 
tats du dernier recensement qui ont dû parvenir 
au ministère de l'Intérieur. 

Mon département ne possède actuellement que 
les résultats provisoires de cette opération. 
ils font ressortir en cinq ans une augmenta- 
tion de 412,361 habitants, alors que l'augmenta- 
tion constatée par la dernière période quinquen- 
nale n'avait éte que de 175,027 habitants. Il y a 
donc eu pendant les cinq dernières années un 
progrès sensible, quoique encore trop faible 
Mais, je le répète, ces résultats ne sont que 
provisoires. 

On ne pourra les considérer comme définitive- 
ment acquis qu'à la ftn de l'année, lorsqu'ils au- 
ront été vérifiés en détail et déclarés authentiques 
par le décret qui est rendu d'ordinaire le 31 dé- 
cembre de l'année du dénombrement. 

Ily a lieu de penser cependant que. les résul- 
tats définitifs seront supérieurs aux résultats pro- 
visoires, ainsi qu'il arrive à chaque recensement. 
En 189G, les résultats provisoires ne portaient 
l'augmentation qu'à 133,819. Les résultats défini- 
tifs out accusé ua atxroiastjaittiit réel de 
habitants. 

Cela provient de ce qu'on a compté ultérieure- 
ment les résidents absents au jour du recense- 
ment, qui. n'avaient pas rempli le bulletin indi- 
viduel. 

Dans la période décennale 1886-1896, l'augmen- 
tation totale n'avait été que de habitants; 
l'augrnentation de la seule période quinquennale 
1896-1901 est supérieure de plus d'un tiers, et la 
mouvement de la population française semble 
prendre ainsi une marche ascensionnelle qu'on 
ne peut voir qu'avec une réelle satisfaction. 
Mais vous estimerez sans doute qu'il convient 
d'attendre encore quelques mois avant de s'ar- 
rêter à des mesures définitives, a6n de ne tabler 
que sur des résultats hors de toute discussion. 
Veuillez agréer, monsieur le sénateur et cher 
collègue, l'assurance de ma haute considération. 
MEURTRIER DE SA GRAND'MÈRE 
(De notre eorrespondant particulier) 

Troyes, Il juillet. 

La gendarmerie de Troyes vient de se trans- 
porter à Saint-André, où elle a procédé à l'arres- 
lation d'un nommé Albert Marchand, âgé de 
trente-deux ans, peintre en voiture, accusé d avoir 
sxercé sur sa grand'mère, une vieiHe femme de 
auatre-vingt-onze ans, des violences telles que la 
.malheureuse en est morte. 

Voici les renseignements que nous avons pu 
̃ecueillir sur cette affaire assez mystérieuse en f 
:ertains points. 
Au numéro 65 de la rue Thiers, à Saint-André, r 
labite la famille Albert Marchand, composée du 
nari, de la femme, employée à l'usine Boizard, 
!t de leur petite fille, âgée de treize ans, qui Lra- a 
vaille dans la bonneterie. o 
Avec eux habite également- la grand'mère d'Al- t 
)ert Marchand, que celui-ci avait eugagée à quit- 
er l'hospice Saint-Vincent-de-Pau! où elle payait 
ine pension de 500 francs, pour venir vtvre en p 
amille, moyennant une rétribution annuelle de 
tOO francs. 

La pauvre .reine- afltspta et s'installa en février 
dernier auprès de son petit-flls. 

S'il faut en croire les bruits yl courent sur le 
compte d'Albert Marchand, celui-ci serait un pa- 
resseux doublé d'un ivrogne. 

Rentré chez lui completement ivre, vers une 
heure et demie de l'apres-midi, il aurait demandé 
du l'argent à sa gr&nd'mère. Celle-ci ayant ré- 
pondu qu'elle n'en avait pas, Marchand l'aurait 
frappé d'un coup do.pied dans les reins. 
La pauvre vieille serait alors tombée sur le 
parquet sans pouvoir se relever. La femme Mar- 
chand et sa fillette, qui avaient essayé de s'inter- 
poser, auraient été également frappées par 
l'ivrogne. 

La gendarmerie immédiatement prévenue, 
arriva vers quatre heures et procéda à l'arresta- 
pon de Marchand. 

La granti'mère est morte dans l'apràs-midi des 
suites de ses blessures. Son cadavre a été trans- 
porté hier à la morgue de l'Hôtel-Dieu, aux fins 
d'autopsie 

Interrogé par le juge d'instruction, l'inculpé a 
prétendu que sa grand'mère était tombée d elle- 
même à la renverse et qu'il n'était pour riea dana 
le malheur qui est survenu. 

L'enquête éclaircira ces divers points. 

La victime, Mme veuve Marchand.est la veuve 
d'un vétérinaire mort depuis plus do tronte ans. 
Elle tenait autrefois un hôtel meublé à Châlons- 
sur-Marne, ot1 elle jouissait de la considération 
de tous. 

Elle vivait d'un petit capital de 8,000 francs 
dont elle touchait les revenus, 199 francs par tri- 
mestre. Dans le tiroir de sa commode on a trouvé 
une somme de 600 francs, représentant le mon- 
tant de ses économies. 

IHFCBMATÏOKS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

Pour mettre la Chambre en état de discuter le 
budget de 1902, dès le début de la session d'au- 
tomne, la commission du budget a décide, on le 
sait, de poursuivre ses travaux jusqu'au31 juillet. 
Dans la réunion qu'elle a tenue hier, sous la 
présidence de M. Mesureur, la commission a 
adopté le budget de l'Agriculture sur le rapport 
de SI. Henri Rirard, ainsi que les budgets et con- 
ventions des monnaies et médailles. 

La commission se réunira de nouveau mardi 
prochain. 

GOBSEIL MUHICIPAL DE PARIS 
Séances du jeudi 11 juillet 1901 

SÉANCE DU MATHf 

La séance est ouverte à neuf heures et demie, 
sous la présidence de M. Dausset. 

Après l'expédition d'un grand nombre d'affai- 
res diverses, un incident se produit au sujet d'un 
rapport présenté par M. Chassaigne-Goyon re- 
lativement aux honoraires de t'avoué de la Ville. 
M. Caplain se plaint que ces honoraires soient 
trop élevés et demande qu'il soit fait un relevé 
des honoraires payés aux avocats et à l'avoué de 
la ville de Paris depuis dix ans. 

Après les explications fournies par M. LE PRÉ- 
fet DE la Seine, la proposition de 1.1. CAPLAiN est 
adoptée et renvoyée au comité du budget. 
Le conseil passe à l'ordre du jour sur Dne pé- 
tition de M. de Dion soumettant un projet de 
fête à donner à Paris dans le courant de sep- 
tembre. La subvention demandée est trop impor- 
tante. 

Le conseil aborde ensuite la question des sub- 
ventions aux syndicats inscrits ou non à. la Bourse, 
du travail et qui s'occupent de placement. On sait 
que le décret de constitution de la Bourse ne re- 
connaît qu'à celle-ci le droit de répartir les sub- 
ventions entre les adhérents. Or, fe conseil mu- 
nicipal entend faire lui-même cette répartition. 
On a discuté là-dessus jusqu'à la fin de la séance 
du matin, c'est-à-dire jusqu'à midi et quart. 
SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à trois heures dix, sous 
la présidence de M. Duval-Abnould, vice-prési- 
dent. 

M. DAUSSET présente au nom de la commis- 
sion divers rapports qui sont approuvés et qui 
ont trait aux bourses de voyages commerciaux, 
aux bourses de séjour à l'étranger et à la répar- 
tition d'un crédit de 40,000 francs à des patrona- 
ges laïques et associations d'anciens élèves des 
ecoles communales. 

Le conseil reprend la suite de la discussion du 
rapport de M. Pianlt sur la subvention de 
francs aux bureaux de placement gratuit orga- 
nisés par les syndicats ouvriers. 

Apres une très longue discussion et diverses 
observations présentees par MM. Sahton, DE- 
VILLE et PAAIS M. Giiébauval dépose le projet 
de délibération suivant auquel se rallie M. Arthur 
Le conseil délibère 

Le crédit de 110,000 francs inscrit au budget, 
chapitre 20 article 29, sera mis à la disposition de 
la commission administrative de la Bourse du tra- 
vail pour être réparti entre les syndicats ouvriers, 
en vue de l'organisation' et du fonctionnement du 
placement des ouvriers, sous réserve de fournir 
justification de l'emploi au conseil municipal. 

iru. riAuur, lapportuur, maintient les conclU- 
sions de son rapport. 

Il estime que le contrôle du conseil doit être 
préventif, c'est-à-dire qu'il doit s'exercer préala- 
blement I'accord de toute subvention. 
Il invite le conseil à persister dans sa décision 
de principe. 

La priorité est accordée aux conclusions du 
rapport de M. PIAULT par 43 voix contre 35 sur 
78 votants. 

Ces conclusions qui comportent l'attribution de 
subventions dont le total s'élève à 29,000 francs 
environ sont adoptées à mains levées. 

M. Ghêbauval modifie alors son projet de dé- 
libération quant au montant du crédit, lequel 
n'est plus que de 81,500 francs au lieu de 
francs. 

Ce projet de délibération, mis aux voix, est 
repoussé par 40 voix contre 37 sur 79 votants. 
La séance est levée à huit heures vingt. 
Séance vendredi matin à neuf heures et demie. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Les frères Charles, Pierre et Jules Gambard, 
domestiques à la ferme de Wimille, qui, sans pro- 
vocation, s'étaient jetés sur le nommé Chochois 
et l'avaient roué de coups à un tel point que la 
victime perdit un œil, ont été condamnés hier par 
le tribunal correctionnel de Boulogne-sur-Mer à 
deux années de prison. 

LE CflKGRÈSJES IÎISBUBS 
Les travaux du congrès ont été terminés, hier 
matin. Sapa vouloir entrer dans le détail des 
questions diverses soumises à l'étude du comité 
fédéral national, rappelons brièvement les points 
principaux sur .lesquels ii a été appclé se pru- 
noncer.- 

Le congrès s'est notamment préoccupé de la 
constitution da la commission extraparlemett- 
taire chargée d'examiner les revendications des 
mineurs, réclamations que la fédération natio- 
nale voudrait voir adopter et avoir force de loi. 
Le comité fédéral national, tout en reconnais- 
sant la compétence et la valeur des délégués ou- 
vriers admis dans ladite commission, regrette 
que le gouvernement n'ait pas fait appel à lui, 
qui représente la majorité des mineure de France. 
La question de la réglementation des secours 
en cas de grève a retenu longuement l'attention 
des délégués qui, sur une proposition émanant 
de M. Joucaviel, ont décidé qu'a l'avenir les gré- 
vistes ne seront admis au bénéfice des secours 
qu'autant qu'ils seront organisés fédéralement et 
que les demandes émanant de leurs comités por- 
teront la date précise de la cessation du travail 
et le nombre des grévistes. 

Il sera procédé de même pour les syndicats, les- 
quels, pour être admis danslarédératibnnationale, 
devront faire partie de leurs fédérations régio- 
nales respectives. 

Les. cotisations fédérales devront dorénavant 
être versées, sans retard, au prorata de la recette 
des fédérations régionales toutefois, en raison 
de la récente et longue lutte soutenue par les 
mineurs de Montceau et ceux de Saint-Etov, les 
premiers sont exonérés de toutes cotisations 
pendant le premier semestre de 1901 et les se- 
conds bénéficieront de la même mesure pour les 
mois de février et de mars. 

A titre de renseignements, M. Coste. secrétaire 
général de la fédération nationale, a été délégué 
au congrès corporatif qui sera tenu à Lyon au 
mois de septembre prochain. 

Le ministre des Travaux publics a reçu hier 
après-midi une délégation de la fédération des 
ouvriers mineurs, comprenant MM. Cotte, Gil- 
bert, Buvat, M-erzet, Evrard et Joucaviel. 
La délégation a demandé au ministre de hâter 
le travail de la commission récemment instituée 
pour l'étude de la réglementation du travail dans 
les mines. 
Au sujetdes retraites et de l'inobservation de la. 

loi de 1894, le ifflinîstre tout en reconnaissant que 
la loi était insuffisante et qu'une réforme de son 
texte s'imposait, estime qu il convient d'attendre 
pour cette question que 1 étude générale sur les 
caisses de retraites ouvrières soit plus avancée. 
La délégation s'est rendue ensuite au minis- 
tère du Commerce, où elle a été reçue à six heures" 
par M. Millerand. 

L'entrevue, qui a dtnfé trois quarts d'heure en- 
viron, a été de part et d'autre des plus cordiale* 
A L'ÉLYSÉE 

Le Président de la République et Mme Loubet 
ont offert, hier soir, un dîneur aux officiers géné- 
raux et aux chefs de corps de l'armée de Paris, 
qui prendront part à la. revue du 14 Juillet 
Mme Loubet avait à sa droite le ganéral AnoVé, 
ministre de la Guerre, et à sa gauche M. de La- 
nessan, ministre de la Marine. 

Le Président de la République avait à sa droit» 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et, 
à sa gauche le général Davout d'Auerstœdt, 
grand chancelier de la Légion d'honneur. 
Assistaient en outre à ce diner le généïat 
Brugère, vice-président du conseil supérieur de' 
la Guerre le général, Billot, sénatuur; les gêné' 
raux de Négrier, Zurhnden, Duchesne, Kesaler, 
Lucas, des Garets, membres du conseil supé- 
rieur de la Guerre; le¡¡ vice-amiraux de Prémes-' 
nil, Humann, Fournier, membres du conseil au. 
périenr de la Marine; 

Le général Florentin, gouverneur militaire de 
Paris; le général Duchemin, commandant la 
corps d'armée colonial; le général Pendezcr. chef 
tfV-lat-major général de 1 armée; le vice-amiral 
Bienaimé, chef d 'état-major général de la marine; 
les généraux de division des Kerbrech, Carette» 
de Sermet, Passerieu, Derandinger, Noëllat, Niât 
Mourlan: 

Les généraux de brigade et eontro-amirawi 
Robert de Batisse, Nicolaa, de Morlaineourlt 
Chamoin, Seriot, Puech, Marquer, de Clamor- 
gan, Hardy de Perigny. Dumont de Chatendar. 
de Lestapis, de Sancy. Cfément, Lebon, de Luxer 
de Planta, de Cléric, Stopter, Chauvel, Ketch; 
tous les colonels et chefs de corps de troupe da 
gouvernement militaire de Paris, les membres 
de la mission marocaine SI-Abd-el-Krim et see 
suivants; 

M. Saint-René Taillandier, ministre de France' 
au Maroc; M. Piat, consul de France à Tanger 
M. Combaneu et le général Dubois, secrétaire» 
génêranx civil et militaire de la présidence; JHttf. 
Pontet, Crozier et Mollard. et les officiers de la 
maison militaire. 

Le diner était servi dana le grand salon dea 
Fêtes. 

Une brillante réception à laquelle ont pris p«ffe 
nombre de membres du corps diplomatique e4 de 
hautes personnalités de l'armée, de la lua^iuïrar 
ture et de la politique a suivi ce dîner. 

La musique de la garde républicaine a fait en- 
tendre pendant le dîner et la réception tes ptVM 
brillants morceaux de son répertoire. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Une importante délégation de représentants du 
commerce des boissons, ayant à sa tête divers 
membres du Parlement, notamment M. Wallon 
et M. Pliehon-, a été reçue aujourd'hui par M. 1« 
ministre des Finance8. 

Les délégués sont venus protester contre la loi 
sur le régime des boissons et sur les applications 
qui en' étaient faites. 

Ils bnt appelé l'attention de M. Caillaux sur le 
privilège des bouilleurs de cru, sur les facilité» 
laissées à la fraude et sur l'élévation des licences. 
Dans sa réponse, le ministre a affirmé que la 
fraude était réprimée par son administration avec 
toute la sévérité nécessaire. 

En ce qui concerne les licences, M. Caillaux m 
fait observer que la suppression du droit de di- 
taU procurait aux débitante un bénéfice supé- 
rieur à l'augmentation de la licence. 

Quant au privilège des bouilleurs de cru, la 
ministre a fait observer que la loi avait rendu uo 
très grand service dont le commerce de gros 
n'appréciait pas suffisamment l'étendue, en régle- 
mentant le privilège dans lamesure de ce quiest 
légitime. 

Les délégués n'en ont pas moins persisté 
exprimer le vœu de voir disparaître complète- 
ment le privilège des bouilleurs de cru. 

Hfèr matin, au <TCpi5t des phares, près du Tro- 
cadéro, a eu lieu l'inauguration du buste de l'ins- 
pecteur général des ponts et chaussées Bourdel- 
les, mort l'année dernière, après avoir dirigé le 
service pendant dix-huit ans et après avoir ap- 
porté au fonctionnement et à la puissance éclair 
rante des phares les perfectionnements qui agfv 
mis la Frauce au premier rang en cette ma- 
tière. 

La cérémonie, d'un caractère tout intime, était 
présidée par M. Pierre Baudin, ministre des Tra- 
vaux publies, qui avait tenu à rendre cet hom- 
mage suprême au collaborateur éminent et ma* 

desle de son administration. 

Le général André, camarade de Bourdellgs à 
l'Ecole polytechnique, y assistait également. 
Les deux ministres étaient entourés de ceux 
ceux qui, ses subordonnés ou ses amis, avaient 
connu Bourdelles et l'avaient aidé dans sa tâche, 
Cinq gardiens de phare ou ouvriers du service 
étaient présents et se tenaient auprès du buste 
de leur ancien chef. 

Suecessivement ont pris la parole MM. Qafc 
nette de Hochemont, directeur actuel des phares» 
qui a retracé la carrière de son prédécesseur} 
l'amirai Regnault de Prémesnil, qui a remercie 
Bourdelles des services rendus à la marine, et 
Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, 
dont les paroles émues ont causé une forte un* 
pression. 

M. Ch. Rouvier, ministre de France en Por* 
tugal, qui avait reçu, il y a quelques mois, l'ins- 
truction de rentrer à Paris, est reparti hier pour 
Lisbonne, afin de reprendre la direction de la 
Le ministre des Affaires étrangères a offert 
hier, un déjeuner en l'honneur du comte Golu- 
çhow8ky, ministre de» Affaires étrangères d'Aar 
triche-Hongrie. 

Assistaieut à ce déjeuner, qui comprenait un6 
trentaine dé couverts MM. Decrais, ministre 
des Colonies, et Lozé, anciens ambas* ."ietrrà 
de France à Vienne, tous les amlw- • ̃ i<?n*f 
^rangers présent» à Pari& l'exception du înca 
Ourousfxiff, souffrant le comte Cassini, aiBlm». 
sadeur-de Rassie aux Etats-Unis, les mom,t*«l 
de la commission franco-allemaude de déliaùtafi 
Uôn du Togo, etc. 

On nous télégraphie de dwrijousg- que le yseM 
Macha-Allak, de la marine turque, ayant à bord 
Mohamed-Ali-Pacha, frète du sultan, vient d'en· 
trer au port de commerce, 

Dnnâ les coulisses de l'Hôtel de Ville. 

Pourquoi appeile-Hn oela le compte rend*l 
Probablement parce que nous n'avons pas 
pu le digérer. 

Statistique Ville de Paris 
Le service de ta statistique municipale «compté 
pendant la 27e semaine 825 décès, chiffre moindre 
que pendant la semaine précédente (848) et moin- 
dre surtout que la moyenne ordinaire des semai- 
nes de juillet 

La fièvre typhoïde a causé 7 décès. 

La variole a causé tp décès, chiffre analogue à 
celui des deux semaines précédentes. Le nombr^ 
des em nouveaux signalas parles médecins reat» 
relativement assez modéré. 

Larougeote a causé 14 décès, chiftre identique 
à celui.de la semaine précédente et inférieur Xl» 
moyenne ordinaire dos semaines de juillet. 
La scarlatine a causé 3 décès; la coqueluche, 
Il. La diphtérie, qui, après avoir été très meuS 
trière, était tombée brusquement, la semairrs 
dernière, à 6 décès, se maintient heureuwmeftl 
très près de ce dernier taux IM. Le nombre des 
cas. nouveaux signalés par les médeeiua n'en 
reste pas moins très élevé (110). 

La diarrhée infantile a causé 46 décès de Q 1 
1 an, au lieu de 30 pendant là semaine précédente. 
Les maladies inflammatoires des organes de lq 
respiration ont causé in décés; ce chiffre se dé- 
compose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 12 décès, bronchite chroni- 
que. 1t; pneumonie, 3t: autres maladies de l'ap- 
pareil respiratoire, 72, dont 30. sont dus à la con- 
gestion pulmonaire et 33 à la broncho-pneuiB»- 
nie. En outre, 1 décès a été attribué à la grippe. 
La phtisie pulmonaire a causé 164 déces; la 
méningite tuberculeuse, décès; la méningite 
simple, 18; lea tubereuloses autres que celles qur 

