Le Petit IParigiefl

Littéraire du pont Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Qui est en vente cette seaalairte contient deux tuperbes dessins en couleurs

Cetui de la première page représente

ENFANT DU RÉGIMENT

Adopté par le Bataillon colonial de Lorient

Le dessin de la huitième page est consacré à

Tfn accident de chemin de fer

TOITURE PAR UNE LOCOMOTIVE l'intérieur de ce numéro, on trouvera également un dessin reproduisant îJ/ACCIDENT DE VIROFLAY

UNE COLLISION DE TRAMWAYS

COURRIER ORPHÉONIQUE w . Un festival-concours de musiques d'harmonie fanfares, trompes de chasse et trompettes aura lieu à

Leyallois-Perret, le 25 août procham; le règlement sera prochainement publié. Adresser les adhésions à

Il. A. Costaret, secrétaire général du comité wv Le conseil municipal de Mortaix Tient de roter une subvention de 5,000 francs destinés à l'organisation d'un grande concours musical dont la date est dès maintenant fixée aux fêtes de la Pentecôte la cojmitè organisation est constitué

A l'occasion du anniversaire de sa réorganisation, la fanfare d'Estrées-Saint-Denis organisa en telle ville. pour le 25 août, un concours régional de ïnusicnics d harmonie et de fanfares. Le règlement prévoit deux épreuves lecture il. vue et exécution, Les adhésions seront reçues jusqu'au 31 juillet vi A la demande de plusieurs sociétés, le comité organisation du festival-concours do Montluçon a

Officiers Ministériels

JTENTE en la salle de la bibliothèque, près la gare de Colombes, par le ministère de M

VAVASSEUR, notaire à. Colombes

Seine\ rue de Paris, 147 et 149, et rue de Paris situés dans les communes d'Asnieres, Bois-Colombes, Nanterre, Gennevilliers et Courbevoie (Seine

L'adjudication aura lieu pour les 67 premiers lots le dimanche 21 juilet 1901 à 1 heure de rele•TCe, et pour les 71 derniers lots, le dimanche juillet, même heure, même endroit

Sur les mises à prix variant de 5 fr. à fr pour les TERRAINS et de 3,500 fr. à a,000 fr. pour les MAISONS

S'adresser pour les renseignements

A M' Vavasseok, notaire à Colombes, et aux

Avoués à Paris, M" MOUILLEFARINF, 46, rue Sainte'Anne, Deiacourtie, MaRIN, ENGRAND,en sa qua lité d'administrateur de l'étude PÉRARD lEVALLOIS. MAI8oS,r. Gravel,68,etPoccard j'angle, M. à p.20,000 f. A adj. s.l ench.Ch.not

Paris, ) juillet. M A.-M. d'Arleux, 5, r.du Renard s D'ÉTAT VILLES ! f£ VALEURS FRANCAISES SS VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES ggj Ag OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATION DIVERSES 5£S ffi OBLIGATIONS DIVERSES g 4g

Midi, action jouissance.. Si" Grand'Combe œne°e^r4Tea4ni, ^S ^r/rilg: 2ri S CSiS: ÎSS^™10^ ^1 50 ^ÀS^a

BOUrse du il Juillet action Jouissance 15T9 Agui as.. 311.. Oblis.CubaCO/01886 305 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 463.. 469M S comm. 1880 3 O/o Bons à lots ÏS89. 86. Portugais 3 0/0 3H nrWfins avril itioi 1600 1600 Laiirium (ComD franc) 360.. 360.. 50/01890 Priorit 40/01890. 509.. 504 t fonc. 188330/0 439.. 435 75 Caual de Suez

Orléans, avr 11 901. ̃ lwo îwu Lauiium ^omp. iranç ™ Haïti 1875 5 0/0 960.. 258 Douanes ottomanes 453 45550 3 0/0 l~sérle 475.. Lots turcs n-A- u, iuill 1<VM cpt 1oo60 100 45 Orlê^nK rhàlons ann 632 Nickel 520.. 529.. 388 Ottom.tr. (Egvpte) 4 0/0 91. la'. 50 5- remb. lOOfr.. 98.. 98.. 2 série SalomqueConstantinople terme 1oo60 jw orieans^haiona ,aim. 1031 Aciéries de France 7'70 Hellénique 5 0/0 1881 205 Priorité Tombac 40/01893. 466.. 468 S comm. 30/0 1891 39j 392.. Bons de coupons. 93 50 94 Sao-Pauloet Kio-G

S 4oft-ri-Qii i7maî^,t 99 70 Ouest, Aciéries de la Marine T 511.. 510 50 w comm.l8992Co0/ r.5op 4fi3.. 463 Messageries Marit înrtori i,'rp%M;n ïm tn' Voies ferrées iéconomio Fers-Aciers Robert et G- 84 Italien r, 0/0 cpt 96 75 Canadien. 478 500 fr. 435 Gaz centrât du Gaz 4 0/0. 498 75 498 50 Can" Çomuhe(p Hellen l'3Mr4Ôo't'p 405" de Paris et Seine, 535 Constde LevaHoU-Peï?èt 62 Norvégien 3 0/0 1888 897. Autrichiens-Hongrois. 685.. 680 Economiques 3 0/0 Comp franc 0/0. 2% Créditfonc égyptien

Z 18?liquartsTàl8) lot:: 104.. de l'Ouest Parisien 345, Chant. de la Méditerranée ̃ ̃ 1/8 } 94 100 s sud-Autrichien-Lombard 106.. 108.. du Nord 4 0/0., 495 Gaz gênerai de Paris 50 3oS Crédit fonc^M' ftusseU/ï 3S

Ht50 S:: ^Kvo Œ^l ™ S:: g:: ••= ( s ^ g:: SKl^fe: ÎS

S-~ 1om in/n vïïj tn 419" 419 OrnnUms de Paris 920 Docks de Marseille 375 5 0/0 amortiss. 1883 166. Portugais. 98.. 90 Ethiopiens 3 0/0 Champ (i Or

S 106 92 act joùiss. 450 Dynamite (S^Sntraié de) 519 3W 306 Aïn-TÎzy à Mascara 30/0.. Fives-LiUe 6 0/0 463. Ctmrtored

M&fg M gi 75 104 Voitures Urbaines. 120 Figaro . 1 0/0 enjorgg. 1894 75 des PhiFippines

Tai^^u i8?? fil gUfgl^e k H&^e^ .. . = {^{gg^-g ^^f^ && Grande-Ceinture ,SI • m de Bordeaux 4 81 519,. - :pIiS!S 88 S m^V^=^à^ïi}o: ÎS:: ÎSâoSfesfflSSSÏÎSÏIKî; S:: ^[rfd: Si h r nTZ .i o 4 n% n^ ci- Havraise Péninsulaire. GrandS\lôu nsdeCorbeU 1880 4 0/0 remb au pair 1 •̃ 101 ̃ (iob de part) 1207 ̃• 1250 Dauphiné 3 0/0. 447.. Moulins de r.orbeil 4 0/0.. 4âO Franck SmiUi Diamond gS^WfiB: 103. Canal de Panama. œ^1 i. 540 or 1889. î^5& îSSgsàiss1??. U:: Méditerranée 5 0ll0 ÎSh ?î! !£^£Xiï&ïw S:: ÏS::SSS. A

ÀLEURS FRANC ( Act ) r^ai Se sIipz rm aèS 3640 4 010 or 1890,4- émis 1oo60 100 60 Soc. homll. Russie merld. 499.. 480. Lyon (fusion) 3 0/0 Lits Militaires 40/0 <M Geldenhms Deep

ÎSSgfe^SSSr^'SÎ: = faïf 451- 452. Bons de la Presse. i de Paris t6Iïï.t ?ï ?2 Parts de fondateur 1410 Tél^ohlnèl (Soc iindust') Cons.40/0, 1" et2 sér. 1oo50 101 Zinc Vieille-Montagne, 535.. 535 •̃ Victor-Emmanuel 1862 450. 45025 Andalous î 0/0,1 sér. est. 277 25 Gç-ldftelds gffiSufeSSTmkïi: :: L^lalr!ageCElicîWOque:P: 415 b'°:: = fo^SlFundïng) S 05 SuMeiî îgS m 50 •Voig rSâ^rta4 0/0. 398.. 396 50 ;hyp. Village i tëSfâS&SZSSnR. S:: "g^SKfe^^BSt tll 616::SW ;t:P: Tâù 1oo50 gS: Si ;^Bôneàïïueima3oob/b47i:fr: 4'3 50 Canal de Panama 50/0.. -6 Pa-peluaci-éci jSSIss. mal 1901 474.. 472. SelsGemmesfRussiemér.) o Egypte Dalra Sanieh 104 60 Suisse (Emp_fed.) 30/0 890 lot Chem. de fer Dep. 3 0/0. 886 36. 60/0r.l,000 .y er. 29 M 29,0 g parta._BouolIBT,lm,durt< iriWfi tIS:' Privilégiée, ÎSIià îôi92^, séries L, 50.5 z î% tfî onnantes au fond, mais raidies par l'inquion de tous ces yeux, ne parlaient, d'abord e de ces délicieux vers de Hugo, puis de la lièee que la comédienne jouait en ce moj ttent, puis de l'Institutrice, par quoi elle avait heureusement débuté

Et leurs regards se mélangeaient, se pénétraient follement

Que ma mère est bonne songeait Odette tt qu'elle a dû souffrir! Oh 1 que jamais

Jamais une peine ne lui vienne par moi

Mme Darrans sentait grandir sa sympathie

Avec une sorte de frénésie, commençant à trouver, dans ces traits, la figure jadis tant

Et bientôt, il lui était naturel de parler de lui. N'était-ce pas du reste pour cela qu'elle it venue si spontanément à elle

Ce fut très court et délicieusement tragique

D'une voix qui dépassait à peine ses lèvres iUe demanda y Mais. qui. qui vous a donc fait connaître l'accompagnement de Marcel Audri ourt ?. C'est une chose si oubliée. On ne i'à jamais exécutée en public

Et vous, madaaw1 vous connaissiez ionc

Oh quelle faiblesse, chez Antoinette, en

Répondant r Marcel Audricourt fut un ami de ma famille. Et j'avais toujours cru à son génie uel grand musicien il eût été, s'il avait

Sfécu! Mais. mais vous, mademoiselle gomment avez-vous pu connaître

Comment ne connaîtrais-je pas, madame toutes les compositions de mon père

Odette regretta aussitôt d'avoir-parlé. Mais ela avait été plus fort que toute volonté

Et, du reste, la stupéfaction fut si profonde thez Antoinette Darrans qu'elle ne crut pas voir compris tout d'abord. La corrélation

Çidécs ne se nt pas tout de suite décidé que cette ffta, dont la date avait été tout d'abord fixée au 15 août, aurait lieu le 11 du même mois

Il y aura trois épreuves lecture à vue, exécution et sou individuels. Adresser les adhésions avant le 20 courant à M. Lavest, directeur de la Société philharmo nique 64, boulevard de Courtais. Les recompenses consisteront en couronnes, palmes, médailles et primes en espèces wv En raison des élections pour le renouvellement de la deuxième série des conseils généraux et des conseil d'arrondissement qui auront lieu le 21 juillet, le comité de Rodez a décidé de renvoyer au 4 août les grandes fêtes qu'il il prépare

Le concours de Saint-Pourçain (Allier) est fixé au dimanche 15 septembre il sera ouvert aux orphéons, harmonies, fanfares, symphonies, trompes de chasse et trompettes. Les demandes de renseignements ou adhésions devront être adressées à M. Mauguin président du concours wv Le comité des fêtes de la ville de Bône (Algérie organise, sous le patrunago de la municipalité, un concours international d'orphéons, musiques d'harmonie, fanfares, symphonies, estudiantinas, quatuors à cordes et trompes de chasso, qui aura lieu les mars et 1" avril t902. Les trois épreuves de lecture à vue, d'exécution et d'honneur sont inscrites au règlement. La valeur totale des prix et primes en especes atteindra la somme de iO.000 francs. Les adhésions des sociétés devront être adressés au comité avant le janvier w . A l'occasion du cinquantenaire de sa fondation la société des orphéonistes Crick-Sicks, de .Tourcoing ouvrira en fêtes de la Pentecôte, un concours national et international d'orphéons d'excellence, supérieure et division. Dans la division d'excellence le concours de lecture à vue sera remplacé par un concours de direction. Les adhésions seront reçues jusqu'au t°° février par M. Charles Wattine, secrétaire général du concours wn. Nous sommes heureux de signaler le brillant succès que vient de remporter au concours de Joigny l'excellente société les Enfants de Lutèce, sous la direction de son nouveau chef, M. Lafitte 1'" prix de lecture îi vue, d'exécution et d'honneur à l'unanimité avec félicitations du jury

Quarante-sept sociétés musicales ont pris part au concours qui a eu lieu dimanche dernier à Falaise

La ville entière était magnitiquement pavoisée et les habitants ont fait fête aux orphéonistes. Le concours a fort bien réussi, grâce à l'activité de M. Dubruis, secrétaire du comité chargé d'en assurer le bon fonction nement. M. E. Guilbaut, de l'Opéra; présidait le jury

COMPTABILITÉ

Guides nouveaux très pratiques de comptabilité commerciale, industrielle, financière

A l'usage DES personnes désirant APPRENDRE SEULES

SUCCÈS GARANTI

PIGIER, 53, rue de Rivoli, Paris

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE

B ̃̃ C(U lerieuse. Je Uvre en confianct

NOËL, Hésisseur VIGNOBLES BANYOLS, à BEZIERS (Hérault

VENTE AU PALAIS, le mercredi 24 juillet

MAISON A PARIS

XI arr.) Avenue Parmentier n

Revenu net 9,534 fr. 73 Contenance 264 m

Mise à Priz 100,000 fr

TERRAIN ET CONSTRUCTIONS A PARIS

XII arr.) Rue de Charenton n

Revenu cet 7,551 fr. 98 Contenance 832 m llise à Prix 90,000 fr

S'adresser à M'Péronne, avoué, 3 pl. St-Michel

M' pilastre Haquin Adam, av., et M' Massiou, not

VENTE au Palais, le Si juillet 1901, à 2 heures

GRANDE PROPRIÉTÉ A ISSÏ (SEINE

Rue Brnest-Renan

Contenance, 38 a. 4.80.- Revenu br. 9,600 francs

Mise à prix francs

GRAND TERRAIN A VALVES (SEINE divisé en 23 lots de 384 m. 97 environ à 665 m. 61 environ chacun

Mises à prix: 1,100 francs à 2,800 francs

S'adresser à M" Marquis, avoué à Paris, rue

Royale, 20; Auzoux et LÉGER, avoués; PIERRE notaire à Meudon

Elle murmura

Votre. votre père, mademoiselle. Vous dites bien votre père. Mais. mais

Son regard s'agrandissait, ses lèvres blêmissaient. Et

Mais. votre père lui-même, vous ne l'avez jamais

Hélas madame, ravais à peine quelques semaines lorsqu il est mort, subite ment. Mais cela ne m'en fait que chérir plus grandement sa mémoire. et tout. tout tout ce qui a touché à lui

Ah! ah! Dieu!mademoiselle

La malheureuse femme n'eut que cette plainte, avec un dernier regard d indicible tendresse vers Odette

Puis on la vit porter ses deux mains à sa poitrine; et, doucement, elle tomba évanouie aux pieds de la comédienne

IV

An Bord de l'Abîme

Maman! Maman! Mais qu'as-tu

Oh, ma petite mère

Et Ermeline se précipitait et tous, naturellement, s'écartaient devant elle, tandis que tante Anaïs, demeurée en arrière, ricanait en contemplant la stupeur de Darrans, lequel n'avait pas encore fait un pas vers sa femme

Et lorsqu'Ermeline arriva près de sa mère une nouvelle douleur l'y attendait la pauvre femme, d'une manière toute instinctive s'était accrochée à Odette; et c'est la comédienne qui la relevait, avec une infinie ten dresse et, malgré sa puissance sur ellemême, des pleurs étaient déjà dans ses yeux

Ah mais, pardon, mademoiselle

Ermeline regretta aussitôt la brusquerie l'arrogance même avec lesquelles elle avait jeté ces mots et le regard injurieux qui les avait accompagnés; car une immense douleur envahit les traits de la comédienne; et musical. Citons parmi les principaux lauréats, le Cercle orphéonique Boieldieu, dé Rouen, qui a remporté trois premiers prix, de mémo que l'harmonie mururtpale a' Evreux et la Société musicale do Craon, toutes trois dans la division supérieure; puis dans la première division, l'harmonie de la Bénédictine de Fc camp et tes fanfares de Flers, de Montesson, d'Essonnes et de Beaumont-lc-Roger qui se sont chaudement disputé l'es diiïérents prix de leurs groupes

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 11 JUILLET

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1h. 3 h

Disponible. 25 75 Disponible

Courant. 25 80 25 70 Courant

Août. 26 25 95 Août

Sept.-oct.. 2665 26 45 Sept.-OCt derniers. 26 85 26 80 4 derniers denov. 2720 4 de nov

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3h.t/2 1 h. 3 Il

Disponible 1485 Disponible

Courant. 14 85 14 85 Courant

Août 1465 14 65 Août

Sept.-OCt.. 14 75 14 75 Sept.-oct derniers. 14 75 14 85 4 derniers denov. 14 85 14 85 4 de nov

Huile de colza, les 100 kil. Huile lin, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 60.. Disponible

Courant. 59 75 Courant

Août 59 75 59 75 Août derniers. 61 50 61 50 4 derniers premiers. 61 50 M 50 4 premiers

Alcools, l'hecto nu 80 Sucres n° 3, les 100 kilos h. 3 Il, 1/2 1 h. 3 h

Disponible. Disponible

Courant. 26 50 27 Courant

Août 2675 Août 26 M derniers. 2775 28.. Septembre premiers. 2825 28 50 4 d octobre

Circulation (pipes).. 325 4premiers

Stock (pipes) 15.875 f Circulation (saci

Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 30 et autres marques de 5 30 50, les kilos nets ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

VENTE au Palais de Justice, le 24 juillet 1901, 2 h

PROPRIÉTÉ A PARIS et rue de Lévis, 21. Contenance 8i9 m

Revenu brut 26, 318 francs

Mise à prix 300,000 fr

CINQ MAISONS A (1HM

Seine) Boulev. Victor-Hugo, rue Poyer,k rue d'Alsace, 3 et 5 (groupe Victor-Hugo

Rev. bruts: 5,2tb, 6,220, 5,250 et 5,020 fr

Mises à pr.: 60,000. 40,000, 60,000, 40,000 et 50.000 fr

MAISON ET TERRAIN A CLMIî

Rue Elock, 2. Conteuance T50 mètres

Revenu brut 3,050 francs

Mise à prix 45,000 fr

S'adres1 à M Escarra, avoué, 39, r. de Surène

VENTE au Palais le le, août 1901, à 2 heures, en

SÏÏS PROPRIETE A LEVALLOISPERRET

Seinel, rue Barbes, 6, 6 bis et 10. Contenances metres, 249 mètres et 305 mètres environ

Mises à prix 15,000, 10,000 et francs

S'adresser à M PATENOTRE, avoué il. Paris, place des Vosges ses yeux exprimèrent une si touchante supplication que la jeune fille comprit que cette créature si brillante, si adulée, souffrait d'une atroce manière en ce moment

Pourquoi

Que s était-il passé

Quelles paroles avaient été échangées entre sa mère et elle

Et quelle fatalité s'acharnait sur eux tous leur apportant ce surcroît de douleur, dont cette étrangère avait certainement sa part

Mais, pour elle, combien cela avait été cruel de voir sa mère entre les bras, si affectueusement pressée, d'une femme qu'elle détestait qu'elle méprisait

Et elle la lui enlevait, mais doucement, et avait même la force de dire merci, tout en interrogeant

Mais comment?. Comment cela s'est-il produit?. Elle semblait si heureuse de vous entendre, mademoiselle. Et elle aime tant cette musique

Odette balbutiait

Un malaise subit. que je ne puis m'expliquer, mademoiselle. Madame votre mère avait la bonté de me complimenter. et. et je la remerciais. pas autre'chose. quand quand je l'ai vue s'effondrer. avec une légère plainte. Mais j'espère bien que cela ne va être qu'une indisposition passagère

Et elle aidait Ermeline, qui ne savait pas s en défendre, à transporter madame Darrans

Darrans, enfin revenu de sa stupeur, venait les aider, et Robert aussi

Ils étaient aussi bouleversés l'un que l'autre, Darrans par l'épouvante de ce que sa femme avait pu dire à Odette. Sans doute quelque menace?. Quelque défi de la femme longtemps résignée à tous les outrageas et qui se redresse enfin?. Robert par la simple réunion d'Odette et d'Ermellne, toute sa vie

LE HAVRE, Il JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet

Août â3 12 1/2 120 50 t

Scwtemb. t 75 t21 50 121 50 35 25 S

Octolve

Novemb

Déceiub.. 49 l'2 49 12 1/2 H

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA YILLETTE

DU JEUDI il JUILLET

BESTIAUX amekJvw.,08 _PRIX. DU 1!'2 KILO

Bœufs 1.8oS 1.6;0 0- 23 il

Vaches 485 446 0 4i

Taureaux.. 166 161 0 42 0 58 0 2t

Veaux

Moutons

Porcs

Bœnfs. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote nqrmands de 72 à 77 c.; bœufs blancs, de 70 S 76 c.; choletais, de 57 à 63 c vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 3 c. par kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 0 95 à 1 05 champenois, de 0 85 à 0 97; autres provenances, de 0 65 à 0 95. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente mauvaise et baisse de 2 c par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à fr.; métis de Brie, de 0 95 à 0 98 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à

Le 1/2 kilo net

Porcs. Vente-difflcile, mais prix soutenus

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 65 à 0 78 le 1/2 kilo net

L ̃ £A M^ Hfl nM L @? sans rftsnorts Ql1' peuvent ils être "> nuit et jour rensetguemcut3 et la manière de prendre les mesure , est envoya

M. CLAVERIE, sp4cM breveté, :la., Faubourg St-Martin, Parla

Belle priIMpar pietuT^ Wetote .– K Toi prix̃M CMtrert ib'5%(lereni8eO!ià9oj tinnet.l ar sur dsnuDiie

B 1er. V. CAISS, Bornai ! des PLIS. Dr. Bë l r (Bcriull

VENTE au Palais de Justic, Paris, le 3 août à 2 heures, des

BOIS DE SOMMES sis à Sougères, canton de Saint-Sauveur, arrondissement d'Auxerre (Yonne

En cinq lots hect. 6 ares 40 cent. de bois, Il ares de terre. Mise à prix, 25,000 fr i h. 18 a. 51 c. de bois. M. à p h. 50 a. 28 c. de bois. M. à p h. 20 a. 35 c. de bois. M. à p h. 86 a. 10 c. de bois. M. à p

S'ad. àM=DEsoucnES,avoué, 53, av. des ChampsElysées M- Garnier, M Rivière, notaire à Paris

II IfttAITtt ET TERRAINS f 15' ar1), r. S'-Charlea lll/lIiMJllkï Lacordaire,I6etl6b-, Leblanc et 15,000 f. adj. eh. not

Paris, 6 août. M'Godet, not., 43, r. Petites-Ecuries

M S ID AV PARIS, r. des Artistes, 45, angle r. Stil 11 Yves. Rev. 3,160 fr. A adj. 29 juillet h.Et. \Il Thomas, not. Montrouge. M. à p.25,000 f

MAISON.r. de l'0nrcq,127, Cont.367m. R.br.6,740 F

M. àpr. 60,0ooF. A adj. s.l enc.ch.not.Paris,23 juillet. M" Pluche, notaire, 32, rue de la Chapelle d'autrefois et, sans doute, sa vie de demain

Les deux hommes, quoique bien tremblants, voulurent prendre madame Darrans

Non, non! firent, aussi énergiquement

Tune que l'autre, Ermeline et Odette; laisseznous

Et, à elles deux, elles l'emportaient, traversaient les salons, arrivaient au vestibule à l'escalier

Mais vous ne pourrez pas! dit Darrans essayant d'écarter Odette, tandis que Robert voulait prendre la place d'Ermeline

Et, en même temps, leur pensée ne faisant qu'un, Ermeline et Odette prononçaient, farouches

Laissez-nous donc! Nous la tenons très bien

Et elle ne leur était pas lourde

Mais quand elles arrivèrent au premier étage, devant la porte de la chambre' de madame Darrans, qu'un domestique avait déjà grand'ouverte, Odette eut l'exquise délicatesse de s'arrêter, en disant

Oh! mademoiselle, me pardonnerez-vous d'avoir osé vous aider jusqu'ici?. C'est qu'il me semblait que j'étais pour quelque chose dans l'indisposition de madame votre mère

Mais, à présent, elle appelait Darrans des yeux, écartait son bras pour qu'il mît le sien autour de la taille de sa femme; et, comme elle avait accompagné cela d'un geste très expressif, elle s'imagina qu'elle lui avait dit ainsi Revenez à elle, malheureux fou, et ne voyez plus en moi que la très pure amie crue, je veux être tandis (rue Darrans lisait une complicité dans ce regard et ne considérait l'indisposition de sa femme que comme un gros ennui, qui lui gâtait sa réception

Il espérait bien que sa femme, une fois délacée, reviendrait vite à elle. et qu'il allait pouvoir reparaître en bas, proclamer que ce n'était rien, un simple malaise provoqué par

SPECTACLES DU JUILLET h. ̃/•• Opéra. Roméo et Juliette h. / . Th.-Pranç is. HoM<-e et Lydie. Le Monde où l'on ennuie h. opéra-Comique- Manon h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte

Il. / . Poric-St- Martin. La Case de l'Oncle Tom h. 1/4. ChAtelet. -Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. allé. L'Auberge du Tohu-Bohu h. Kenai s nee. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Oluiiy. Le? Provinciales à Paris h. Bellevllle. Jeanne la Maudite h. •/ . Batlgnolles. -La Servaute du Val Suzon h. / . Montmartre. Les Noces d'un réserviste h. •/•. renelie. Fra Diavolo h. . Montparnasse. Les Oubliettes du Vieux

Louvre

SPECTACLES DIVERS

Théàtre-Marittur. Tel, 101-89. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Tclcph. 241-68. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand b.illet. Servais Le Roy. célèbre illusionniste. Dimanrhes et fêtes, matinées

Parl9lana. Téléphone 156-70. Le Papa de Francine, opérette de Coltens, Gavault et Varney. Tariol

Bangé, Deliane, Mlle Lamy

Eldorado. Tcléph. 219-78. Clôture annuelle

La Clgale. Toléph. 407-00. Les Marraines du Siécle

M " Saulier, J. iiloch. De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 9 Il

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs spectacle, concert. promenade, Dimanches et fêtes, a 2 h. 1/2. matinées réservées aux familles

Cirque Medrano (téleph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractio2s nouvelles

Grands Magasins Dufarel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, i 8 h. 1/2, spectacle concert. ]):il. Dimanches, matinées a 2 heures

Jardin Builier. Tous les jeudis, grande tète

Samedis et dimanches, bal fi 8 h

Salle Wasram. Mard.,Jend., dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. dn soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalinar a brisé sa chaîne. Qui qu'apu? revue

Masée CréviQ. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

FHAXCO c rti(!t ta de euiriiona et UNE BOITE i'i'S: AI da

A ?AU POUDRE ol CIGARETTES ESCOUFLAIRE filai 1 nfid rira vieux u nouveau

Valeur90 jours. Je reprends envai aui ne lait pas. Ecti. 60 c aa PLUSIEURS

Seule B-fc Puis iMiiiuii et Prtoït Espicii

VENTE IAA finniriUY réformés.àAubervilliers de ÎWW UlfcV/lUA (Seine), 4, rue du Pilier le mardi 16 juillet 1901, midi. Exposition la veille

M C.AuBOiN,comiss'priseur,51,r.Ste-Anne,Paris

JnilliMIll ceau,41,VIIXA POISSONNIERE, 9. Rev. bail

M.àp.l2oo0;àadj. le lundi 29 juil.,lh.en l'ét.de

MeTHOMAS,n.53,route d'Orléans, Montrouge(Seine

CDD lit? DE LA MARTIN-IÈRB, c" de Trémont rMlillEi arr. d'Alençon (Orne), 50 hect. 16 a. 45 e ftev. n. 2600 C. M. àpx5oooof.Aadj. s. 1 ene. Ch. aot

Paris, 30 juillet. M' Rivière, not., 4, r. de la Paix

ADJ" ét. Benoist. not. 38, r. de Bondy, 18 juillet. 3 h lots 68 Act. ECL des VILLES et FAB" COMPTEURS rue Lafayette, 174: 6 lots de 10 actions. NI. à p fr. chac. et 7 lot de 8 actions. M. à p. 3,200 lr

HATFF à Paris. 161, boni. Pereire, 180 m. Mise à nUiuL prix 55,000 fr. A adj. s. lenc. Ch. des not juillet. ,NI FAUCHEY, notaire,3, rue du Louvre j iici ait r. Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet

MlIoUil Il.. nnt 3.800 f.M. à p. f. MAISON et Jardin àVillemomble (Seine), av. Raincy, 3. Cont m. M. à p. 10,000 f. A adj. Ch. not. Paris, 23 j juillet 1901, par M Breuillaod, not.,333,r.St-Martiu la chaleur, par un corsage trop serré. et que la maîtresse de la maison priait elle-même ses invités de vouloir bien rester jusqu'à la fin du concert, dont toute une moitié était encore à entendre

Mais quand la pauvre femme eût été dévêtue et étendue sur son lit, elle demeura près d'un quart d'heure avant de revenir à elle et son premier regard eut quelque chose de si affolé que Darrans éprouva alors le même frisson que sa fille

Cependant, Ermeline avait le courage de parler, presque gaîment

Eh bien, maman, voilà les tours que tu nous joues?. En pleine réception! Mais c'est passé, dis?. Qu'est-ce donc qui t'aindisposée ainsi

Madame Darrans ne répondit pas; mais, se redressant un peu, elle chercha autour d'elle

Odette, sans doute

Darrans voulut expliquer la chose

Bah! Cette chaleur. Nous invitons toujours trop de monde. Mais voilà votre bonne figure qui revient, ma chère amie

Il mentait; elle était livide

C'est qu'il avait la hâte la plus égoïste de la quitter, et pour reprendre cette réception si malencontreusement interrompue, et pour aller retrouver Odette

Je crois bien que je puis descendre hasarda-t-il

Oh mon ami Oh je vous en supplie ne me quittez pas. pas une seconde

Oh qu'il ne se retrouvât pas en face d'Odette, avant qu'elle-même eût pu la voir

Du reste, Ermeline se mettait presque en colère

Oh père, est-ce que tu pourrais laisser maman ainsi

Madame Darrans essaya de sourire, et je yous en prie, mon ami, n'allez pas vous alarmer pour cela; mais permettez-moi

Halon d'arant-acène fi l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Eng-hlen. 12 minutes, de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attrapions des villes rt'eaur

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire Ulastre de ti Praanciioi rural pagea de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture.– Henfy Marchand Une Légende

Echos adricoles. Albert Berthot Prévision du temps, L. Danguy Concours régional do

Nantes. J. Troude: Les Ennemis de la Pomme de terre. J.-B. Martin Le Moha. P. Vimeux

A l'Académie des Sciences

Horticulture. J. Nanot Culture du Pêcher

P.: Fruits et Légumes aux Halles.- A. Dissard

Physiologie végétale Consanguinité dans la création des variétés. A. Magnien Laitue d'au tomne

Viticulture. Prosper ffervais Notes sur la

Reeonstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Élevage et Baste-Cour. Louis Breehomin

Expériences d'élevagc (av. fig

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons do Madagascar

Alimentation. F. Rollin De la Viande et de la qualité de la Viande

Génie rural. J. Datiguy De l'Elévation dos eaux

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des champs et des bois la Cheoille processionnaire du Pin

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Paisant Magasins agricoles en Prusse. A. Thierry

Les Maladies et 1e Greffage du Caféier d'Arabie

Correspondance, tlalles, Marchés, bulletin météorologique

Ruerit Dartre , 8outo.it> Rougeur , Dt mangeai ion t, EoitmtÂ

Htmorrofd !. Fait repou ger les Cbeveuz et les OlUm tof franco J'A" Ja Mj4 4,3a,r.UaJi-lt-UriIiâ.P fiïi

VIEUX DENTIERS tAJIVIt B Montmartre. Pari.. Jiliphon

FOHCE MOTRICE il tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 il 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

V ENTE en la mairie de Sainte-Geneviève (Aveyron par M' Cavron, notaire audit lieu, le dimanche août à deux heures

PROPRIÉTÉ A ESPINASSE

Com° de S"-Geneviève arrond' d'E9palion(Aveyr 'j

Cont. 18 h. 53 a. 72 c. envir. Ensemble, le cheptel mort et vif y attaché. -Vise à prix t0,000 fr

S'adresser à M' Cayron, notaire à SainteGenevière M" Duclos et Pelletier, avoués à Paris et MI Mahot de la Quérantonnais, notaire à Yaris

Départs et- Arrivées des Paquebots

Le paquebot Tang-Tsé (M. M venant de Madagascnr, a quitté Port-Saïd le 9 juitlet, 5 beurcs du soir

CHEMINS DE FER DE L'EST v~ Train d'Orient. La marche du train d'Orient est momentanément suspendue entre Sofia et Constantinople. Mais il continue à circuler normalement avec départs quotidiens de Paris pour Vienne et Budapest départs les lundis, mercredis et samedis pour Belgrade et Sofia, et les mardis et vendredis pour Bucharest

Paris, Bouquet, imprimeur du Petit Parisien rue d'Engltien, Paris do vous demander de -ne pas me quitter un instant. Certainement, je ne suis pas grave ment malade. Mais. mais je craindrais. ja ne sais quoi. si vous me quittiez. Je ns vous demande pas souvent grand'chose. Permettez-moi d'être exigeante, une fois par ha sard. sinon comme femme. comme une pauvre patraque qui ne veut pas que son médecin l'abandonne

C'est que. nos invités, ma chère amie

On ne peut laisser Anaïs seule, en bas. avec votre père qui ne s'occupe jamais de presque rien

Eh bien. Ermoline. Toi

Son regard suppliait son enfant d'aller faire le nécessaire

Maman, je n'aurais pas voulu les quitter une seconde, moi non plus

Eh, tu remnnteras vite.Je t'en prie chérie. Je t'en prie. Va

Ermellne comprit la volonté de sa mère. Et elle se l'expliquait vaguement, si les odieux soupçons de tante Anaïs avaient un fond de vérité sa mère ne voulait pas, cet.les nuit du moins, que son père se retrouvât en face d'Odette Liancourt, et la qualité de médecin do son mari lui était un excellent moyen pour cela

Bien, maman. Bien. Pourvu que tu m'aies souri, avant. que je sois bien certaine que ce n'est rien

Mais non, ce ne sera rien fit madame

Darrans, en s'ellorçant de sourire. pourvu hue ton père ait cette bonté d'obéir au caprice d'une pauvre patraque

Elle le calfeutrait dans sa chambre jusqu'à nouvel ordre, jusqu'à ce qu'elle eût eu la force de sortir, d'aller voir Odette

A suivre.) Pierhe SALES

Traduction et reproduction formellement mterdHe