tijQ T^etîfc 'yarïett-eit 

précédent ont causé 13 décès, l'apoplexie et le 
ramollissement cérébral, 39 décès; les maladies 
organiques du coeur, 47; le cancer a fait périr 
31 personnes. La hernie et l'obstruction intesti- 
]lare ont causé 6 décès; la cirrhose du foie, 6; la 
néphrite, 27; enfin, vieillards sont morts de 
débilité sénile. 

Il y a eu 30 morts violentes, dont 12 suicides. 
On a célébré à Paris 569 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,028 enfants 
vivants garçons et filles), dont 774 légiti- 
mes et 254 illégitimes. Parmi ces derniers, 44 ont 
été reconnus immédiatement. 

DERRIERE HEURE 
LA 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 11 juillet. 

J'arrive du,Frioul où, grâce à une autorisation 
spéciale, il m'a été possible de m'entretenir avec 
quelques-uns des passagers du Laos, à travers 
la. double grille qui les sépare des visiteurs. 
Comment vous trouvez-vous au lazaret 
Telle est la première question que je pose. 
Cela manque totalement de gaieté. On a bien 
essayé hier soir d'organiser un concert à l'hôtel, 
mais on n'y a pas réussi, la perspective de rester 
ici encore au moins dix jours, alors que nous 
nous portons tous fort bien et que nous ne nous 
soucions, pas plus ici qu'à bord du laos des 
Arabes malades, n'est pas pour nous réconforter 
beaucoup. De plus, comme la plupart des passa- 
gers sont encore très mal couchés, vous concevez 
qu'ils n'aient guère envie de rire. 

Les officiers encore prennent bien leur parti de 
la situation, mais les civils 1 

La nourriture passe, mais les soins person- 
nels et l'installation mobilière laissent à désirer. 
J'annonce aux hôtes du Friout l'arrivée pour ce 
soir ou demain d'un important matériel qu'ils re- 
cevront avec joie. 

Je fais ensuite demander ua. des docteurs af- 
fectés à l'hôtel. 

J'ai beaucoup de peine, nous dit-il, à faire 
prendre patience aux voyageurs malades; j'en- 
tends à ceux qui sont arrivés de Chine anémiés 
ou atteints de fièvre, La brusque et désagréable 
surprise qu'ils ont éprouvée en apprenant qu'ils 
étaient rigoureusement retenus ici, sans aggra- 
!*er le cas d'aucun, les a cependant fort éprou- 
vés. 

Dans la soirée, une note communiquée par la 
préfecture dit qu'un nouveau cas de peste s'est 
produit parmi les Arabes installés sur le ponton. 
Le malade a été immédiatement transporté à 
l'hôpital Ratonneau. 

Aucun décès ne s'est produit. 

LA GRÈVE DE ROCHEFORT 
On nous télégraphie de Rochefort 

Dans la réunion qu'ils ont tenue hier à la Bourse 
fin travail, les grévistes ont décidé la continua- 
lion de la grève à outrance. 

Le préfet a quitté Rochefort par le train de 
quatre heures quarante. Les troupes ont couché 
sur la paille dans les postes improvisés autour 
des bassins; les gendarmes ont fait des pa- 
trouilles jpsqu'à minuit, mais la soirée, la nuit 
et la matinée ont été calmes. 

Ce matin, le sous-préfet et le capitaine de gen- 
darmerie étaient sur les lieux dès la première 
heure et des commissaires en permanence à 
l'embauchage. Les grévistes, au nombre d'envi- 
ron six cents, se promenaient par petits groupes 
pendant que deux bateaux charges de bois au 
bassin n° 3 et un charbonnier au bassin n° 2, dé- 
chargeaient leur cargaison par leurs propres 
moyens. 

A partir de dix heures, le 3* régiment colonial 
a assuré le service d'ordre. A onze heures, les 
quais ont été évacués et les factionnaires ont 
gardé tous les chemins donnant accès sur les 
A deux heures, les grévistes se sont formés en 
groupes comme hier, et par le boulevard Jacob 
et les différentes rues se sont rendus à la Bourse 
du travail en chantant l'luternütiorvate. 

Contrairement à certains bruits, Lemoing, l'ou- 
vrier blessé hier, n'est pas mort, mais son état 
est aggravé d'une pneumonie traumatique. 
Ajoutons que, conformément à la loi, le juge 
de paix du canton nord s'est offert comme ar- 
bitre. 

L 'Explosion d'Issy-les-Moulineaux 

MM. pirard, directeur, et Bordas, sous-direc- 
teur du Laboratoire municipal, ont remis hier à 
M. Lemercier, juge d'instruction, le rapport 
qu'ils avaient été chargés d'établir sur les causes 
de la catastrophe de la cartoucherie Gévelot. 
Des conclusions de ce rapport il résulte que 
l'auteur de l'explosion est le malheureux ouvrier 
chaudronnier Soléo, qui a payé de sa vie, d'ail- 
leurs, son acte d'imprudence. 

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves, 
a fourni quelques détails supplementaires à l'en- 
quête qu a faite, et de l'ensemble des témoi- 
gnages qu'il a réunis se dégagent nettement les 
différentes responsabilités encourues par les 
chefs de service de l'établissement. 

A plusieurs reprises, l'ingénieur, M. Gros, avait 
presse Soléo d'effectuer le plus tôt possible une 
aoudure à un tube du purgeur. 

Si vous n'avez pas le temps dans la journée, 
lui ditril, faites-la le soir après la fermeture de 
l'atelier. 

Demain, lui répondit Soléo, je ferai cette 
Soudure, pendant le déjeuner des ouvrières. 
Le lendemain, vers onze heures moins dix, 
SSoléo, qui avait forgé à l'atelier de chaudronne- 
rie le tube qu'il devait souder, pénétrait dans 
l'atelier de chargement et se mettait en devoir 
d'effectuer, sur place, cette soudure à froid. 
La contremaltresse, Mme Ravel, qui venait se 
laver les mains, aperçut l'ouvrier qui avait près 
de lui, allumée, sa lampe à souder. 

Se rendant compte du danger, elle lui dit 

Mais, Soléo, vous êtes fou Vous voulez 
donc nous faire sauter? 

Pas de danger, lui fut-il répondu, je suis 
prudent. D'ailleurs, vous n'avez qu'à fermer la 
porte. 

Au même moment survenait Munch, portant 
eur l'épaule le sac de poudre, du poids de 50 ki- 
los. qu'il allait verser dans l'ensacheur pour en 
répartir le contenu dans les brocs d'approvi- 
sionnement des appareils chargeurs. 

C'est à cette minute précise que se produisit 
l'explosion qui devait mettre en deuil tant de fa- 
Le contremaître Bernard, chef de l'atelier de 
chargement, dont l'autorité était assez grande 
.pour interdire l'accès de cet atelier à toute per- 
eonne qui aurait pu être une cause de danger, 
même a ses directeurs, a. manqué de vigilance 

Ne 99. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET DU nmm 
GRAM) ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

III (suite) 

La Surface 

–̃Je suis prête, dit-elle; voulez-vous me 
Conduire dans le salon?. Mon pianiste est 
là?. Oui?. 

L'élève du Conservatoire se montra. 

Alloua 

Elle était toute brave. 

Et, quand elle franchit la porte du salon, 
elle avait définitivement écarté toutes les dé- 
testables pensées qui l'avaient bouleversée, 
ce soir. 

Et sa volonté se précisait sur cet unique 
but 

« Plaire à ma mère. sans qu'elle sache rien 
encore. Qu'elle vienne à moi. Que des re- 
lations, oh toutes fugitives d'abord, s'éta- 
blissent entre nous. Et puis. et puis. lors- 
que Dieu voudra qu'elle connaisse tout, ü 
m'inspirera. Et désormais que toute ma 
vie soit digne d'elle » 

«'était-ce pas aussi la meilleure manière 
d'honorer le souvenir du cher mort? 

Il y eut une seconde de surprise quand on 
vit l'accompagnateur se glisser au piano 
mais elle dit, tout de suite 

Les Djins, de Victor Hugo, avec la musi- 
que de Marcel Audricourt. 

en cette occasion et sera certainement Inculpa 
de ce chef. 

Quant à M. M. Calamel père, directeur général, 
et Marcel Calameh directeur de l'usine, ils seront 
poursuivis pour n avoir pas, conformément aux 
règlements, muni les appareils ensacheurs d'un 
bouclier, comme ceux des chargeurs. II est évi- 
dent que cette précaution était élémentaire et 
constituait une certaine garantie dans la dange- 
reuse manipulation de la poudre. 

Imprudante Commandite 

M. Cornette, commissaire de police du quartier 
Saint-Georges, vient de mettre en état d'arresta- 
tion deux individus qui avaient installé, rue 
Blanche, chez une demi-mondaine, un jeu de 
roulette clandestin. 

La double arrestation a été opérée sur la plainte 
de M. X. propriétaire, qui avait, en plusieurs 
versements, commandité pour une somme de 
75,000 francs, les tenanciers du jeu. Ceux-ci avaient 
fait miroiter aux yeux du capitaliste l'espoir d'un 
joli bénéfice en exploitant une roulette. 
Au bout de quelque temps, M. X. s'aperçut 
que la banque, alimentée par ses fonds né ga- 
gnait jamais. Il eut l'idée d'inspecter l'appareil 
et acquit la certitude que la roulette était « tru- 
quée ». 

M. Larcher, le juge chargé, par le parquet, 
d'instruire cette affaire, fait rechercher les com- 
plices des deux compères déjà sous les verrous. 
Donne Capture 

On arrêtait hier, devant un grand magasin de 
la rive droite, une femme soupçonnée de vol à 
l'étalage. 

Elle avait causé un scandale énorme cn pro- 
testant bruyamment contre l'accusation dont elle 
était l'objet. 

On l'interrogea néanmoins. Alors elle déclara 
se nommer Mme Séguin de Vosseaux, descen- 
due avec son mari dans un grand hôtel de Paris. 
Quelle ne fut pas la stupéfaction de M. Cochefert, 
chef de la sûreté, qui assistait à l'interrogatoire, 
en reconnaissant en elle la femme d'un agent d'af- 
faires de Roucn contre lequel un mandat d'ame- 
ner était lancé pour escroquerie. 

On se rendit à l'hôtel indiqué, et le mari fut 
reconnu. Arrêté à son tour, il a été mis avec son 
épouse à la disposition du parquet de Rouen. 
Un Abaent Attaqué 

Une bande d'individus malintentionnés parcou- 
rait, hier soir, les baraques foraines de la place 
de la République, molestant les promeneurs et 
se livrant à leur égard à des facéties d'un goût 
douteux. 

Des agents du dixième arrondissement, à qui 
les agissements des dréles furent signalés, les 
conduisirent au poste central de la mairie, fau- 
bourg Saint-Martin. 

Un certain nombre de désœuvrés les suivirent 
non sans adresser aux gardiens de la paix des 
épithètes grossières. 

Après que les gardiens et leurs prisonniers 
eurent pénétré dans le paste, l'agent Collard, de 
planton à la porte, se mit en devoir de faire cir- 
culer les badauds qui stationnaient devant lui. 
A cet instant, profitant du moment où le gaN 
dien lui tournait le dos, un individu d'une ving- 
taine d'années, vêtu en ouvrier, se précipita sur 
lui et le frappa violemment d'un coup de foret 
qui atteignit 1 agent à l'omoplate gauche. 
Une hémorragie abondante se produisit qui 
nécessita le transport de l'agent Couard à l'hôpi- 
tal Saint-Louis, où il fut pansé. 

L'agresseur, interrogé par M. Durand, com- 
missaire de police de la Porte-Saint-Martin, dé- 
clara se nommer Emile Dégéchalier, âgé de vingt 
ans, né à. Juvigny, exerçant la profession de 
marchand de vins, actuellement sans emploi et 
sans domicile. Il nie avoir frappé fanent, en 
dépit des témoignages formels des spectateurs. 
M. Durand l'a envoyé au Dépôt. 

Les fxptosions de Clichy 

Nous avons raconté, dernièrement, que trois 
explosions s'étaient produites dans le quartier des 
Batignolles et à Clichy, les premières endomma- 
geant une palissade du boulevard Berthier, la 
troisième, qui avait eu lieu sur la zone militaire, 
ne eausant aucun dégât. 

On avait attribué ces explosions à des anar- 
chistes essayant des engins et une enquête avait 
été faite parla brigade desrecherches, tandis que 
M. Girard, directeur du laboratoire municipal, 
avait été chargé de déterminer la nature des 
substances employées par les fabricants d'engins, 
En recueillant et en analysant les résidus laissés 
par les explosifs, le directeur du laboratoire a 
découvert que les détonations avaient été pro- 
duites par un mélange de chlorate de potasse, de 
sucre et de salpêtre. 

On apprit que des gamins avaient été vus chez 
un pharmacien du quartier des Epinettes, où ils 
avaient acheté du chlorate, ainsi que chez un 
marchand de couleurs, où ils avaient fait l'acqui- 
sition de sel de nitre. 

On les rechercha, et hier, on découvrit la 
bande, composée de neuf galopins, tous âgés de 
dix à douze ans. 

Ils ont avoué en pleurant être les auteurs des 
explosions. Ils fabriquaient, ont-ils dit, des pé- 
tards pour le 14 juillet. Après une sévère admo- 
nestation, ils ont été remis en liberté. 

L'Incendie de la rue des Taillandiers 
Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze 
heures et demie du soir, un ouvrier tourneur, 
M. Desroche, qui rentrait chez lui, 16, rue des 
Taillandiers, fut soudain incommodé par une 
forte odeurde brûlé qui se répandait dans la rue. 
Au même instant, il aperçut une vive lueur au 
second étage d'un immeuble assez vaste situé au 
numéro 21 de la même rue, et presque entière- 
ment occupé par les ateliers de M. Cardon, ébé- 
niste. 

Comprenant qu'un incendie venait de se dé- 
clarer dans cette fabrique, M. Desroche donna 
l'alarme aussitôt. 

Tirés de leur sommeil, des voisins coururent 
aux appareils avertisseurs, tandis que d'autres 
se rendaient chez une nièce de M. Cardon, habi- 
tant la même rue, et chez laquelle est déposée 
une clef des ateliers. 

Pénétrant immédiatement dans les bureaux, ils 
se mirent en devoir de sauver la caisse et les 
livres de comptabilité, qui furent mis en lieu sûr 
dans les bâtiments voisins de l'école commu- 
nale. 

En même temps, un horloger, M. Klenyntgel, 
demeurant 28, rue Keller, avait la présence d es- 
prit d'aller fermer le compteur à gaz de l'im- 
meuble, afin d'écarter tout danger d'explosion. 
Pendant ce temps, les flammes avaient très 
rapidement fait des progrès considérables, si 
bien que, lorsque les premiers secours furent 
organisés, l'immeuble tout entier, élevé do trois 
étages, profond de quinze mètres environ, sur 
une largeur de vingt, était en feu. 

Successivement, arrivèrent sur les lieux du 
sinistre MM. Guicheteau, commissaire de police, 
et Guernet, officier de paix du onzième arron- 
dissement, qui, devant les proportions prises par 
le sinistre, durent organiser un service d'ordre 
fort sévère et établir, au moyen de nombreux 
agents, deux barrages situés aux deux extré- 
mités de la rue des Taillandiers, pour contenir la 
foule qui gênait la manœuvre des pompiers. 
Ces derniers, fournis par les casernes de l'ave- 

Presque en même temps, de légers accords 
s'échappaient du piano, annonçant cette pre- 
mière strophe qui est un des plus jolis tours 
de force du grand poète 

Murs, ville 

Asile 

De mort, 

Mer grise 

Où brisa 

La bise, 

Tout dort. 

Et la voix d'Odette s'élevait, aussi légère 
que la pensée du poète et que l'harmonie 
dont l'avait accompagnée le musicien. 
Et son auditoire était tout de suite conquis, 
même Ermeline qui ne comprenait plus ce 
qui se passait en elle; car si elle regardait 
son père, si passionnément admiratif, et Ro- 
bert, qui contemplait la diseuse avec la plus 
douloureuse sympathie, oh! elle souffrait et 
voulait détester effroyablement cette créa- 
ture mais dès que ses yeux se tournaient 
vers Odette, continuant la déclamation de sa 
poésie avec un adorable talent, elle se sentait 
émue, elle subissait, comme tous, le charme 
de cette beauté, la caresse de cette voix 
une des plus musicales, des plus prenantes 
qu'on ait jamais entendues. 

Seule, Anaïs était toujours rèche. Mais, de- 
vant l'admiration si générale, si spontanée, 
que provoquait Odette, elle perdait de sa 
bravoure, se recroquevillait dans un coin de 
porte et oubliait qu'elle avait eu l'intention 
d'aller dire quelque impertinence à cette de- 
moiselle quand elle aurait terminé « son petit 
boniment ». 

Non, décidément il vaudrait mieux se 
taire, ce soir, bien laisser se dérouler cette 
briHante réception et se contenter d'espionner 
de très près son beau neveu, pour reprendre 
la lutte demain, la lutte à peu près à elle 

nue Parmentier et des rues de Chaligny et de 
Sévigné, venaient en effet d'arriver et attaquaient 
vigoureusement les flammes, sous la direction 
d'un commandant. 

Mais ils durent borner tout d'abord leurs efforts 
à protéger les immeubles voisins, entre autres 
les bâtiments de l'école communale. 

Vers deux heures du matin seulement les com- 
battants furent maîtres du feu, qui malheureu- 
sement avait détruit la plus grande partie des 
ateliers de M. Cardon, ainsi que ceux de M. Vil- 
lens, fabricant d'ornements en zinc, installés 
dans le même immeuble. 

Encore les pompiers ne purent-ils quitter le 
théâtre de l'incendie que vers quatre heures, 
alors que tout danger était définitivement écarté. 
Fort heureusement, personne n'a été blessé 
au cours de ce sinistre qui a causé des dégâts 
fort importants, qui n'ont pu être encore eva- 
lués. 

M. Cardon, qui habite la Varenne-Saint-Hilaire, 
a été prévenu hier matin. Lui seul pourra en 
fixer la chiffre. 

Quant aux causes de l'incendie, elles n'ont pu 
être encore déterminées par M. Guicheteau, 
commissaire de police, qui n'a pas terminé son 
enquête et se propose d'interroger à ce sujet les 
témoins et divers ouvriers de la fabrique de 
meubles. 

L'Agression de la rue de l'Eoangile 
Vers neuf heures et demie, hier soir, Mme 
Marie Leroy, âgée de trente-quatre ans, demeu- 
rant 26, rue Curial, passait rue de l'Evangile, 
sous le pont que franchit la ligne du chemin de 
fer de l'Est quand, soudain, trois individus qui 
se dissimulaient dans l'ombre, se précipitèrent 
sur elle. 

Saisie à la gorge par un des malfaiteurs, Mme 
Marie Leroy ne put pousser le moindre cri d'ap- 
pel, et tandis qu'elle était ainsi maintenue, les 
deux autres individus mirent ses vêtements en 
lambeaux et lui dérobèrent son porte-monnaie 
renfermant une trentaine de francs. 

Les bandits n'abandonnèrent leur victime qu'a- 
près l'avoir littéralement rouée de coups, et c'est 
dans un état pitoyable que la malheureuse fut 
découverte, une demi-heure plus tard, par les gar- 
diens de la paix. 

Après avoir reçu dans une pharmacie les soins 
qu'exigeait son état, Mme Marie Leroy a été re- 
conduite à sou domicile. 

M. ftajaud, commissaire de police, a ouvert 
une enquête très rigourause afin de découvrir les 
coupables qui, d'après certains indices, doivent 
faire partie d'une bande de dangereux malfai- 
teurs dénommée la « Bande des drapiers et qui, 
depuis quelque temps, commet de nombreux 
méfaits dans les quartiers de la Villette et du 
Pont-de-Flandre. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
vendus en comptes courants, aux mêmes prix 
qu'au comptant, aux Grands Magasins Dufayel. 
Les cycles de toutes marques y sont livrés 
contre un premier versement de dix francs pour 
cent francs, et les machines à coudre avec un 
versement de trois francs. 

LE RETOUR D'AGE 
L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices, 
la phléhite, te varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'âge hémorragies, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgie, troubles 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 50 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEIfSE. Un concert a été 
donné hier soir, dans le parc de la mairie, au 
profit des familles des victimes de la catastrophe 
d'Issy-les-Moulineaux. La recette a. été très fruc- 
tueuse. 

LEVALLOIS PERRET. Dans un accès de flè- 
vre chaude, Mme Jeanne Mariot, âgée de trente- 
deux ans, demeurant 103, rue des Frères-Her- 
bert, a attaché un drap à la fenêtre de sa cham- 
bre, au troisième étage, et s'est laissée tomber 
dans le vide. 

La malheureuse, qui dans sa chute s'est griè- 
vement blessée, a été transportée à l'infirmerie 
spéciale du dépôt. 

Un ouvrier tailleur de pierres, Jacques 
Bitaly, âgé de quarante-trois ans, qui passait 
hier après-midi, avenue d'Argenteuil, a été frappé 
d'insolation et est mort quelques minutes après. 
SAINT-OUEN. Mme Marie T. mariée depuis 
huit jours, a trouvé, hier, dans les vêtements de 
son mari, les preuves que celui-ci était déjà 
marié en Suisse et avait cinq enfants. 

La jeune femme, sous le coup d'une émotion 
facile à comprendre, a été raconter le fait au 
commissaire de police. 

CLICNY. A la suite d'une discussion résul- 
tant de libations prolongées, un nommé Ernest 
Lamine, plombier, demeurant rue do la Marine, 
n° 3, à Neuilly, a tiré, la nuit dernière, trois coups 
de revolver sur un passant, M. GuillaumeAllam, 
âgé de quarante-cinq ans, demeurant à Clichy, 
le blessant assez gravement. 

Lamine put être mis aussitôt en état d'arres- 
restation et consigné à la disposition du commis- 
saire de police pendant que la victime était 
transportée a l'hôpital Beaujon. 

••*•̃ Un ouvrier peintre, Louis Lhostes, âgé de 
dix-sept ans, demeurant boulevard National, est 
tombé hier, du quatrième étage d'une maison en 
construction, boulevard Victor Hugo, et s'ést 
grièvement blessé. 

ASNIÈRES. Hier après-midi, un garçon jar- 
dinier, Paul Denou, âgé de vingt-deux ans, de- 
meurant à Levallois-Perret, rue de Courcelles, a 
voulu prendre un bain près du pont de Clichy 
et s'est noyé. 

Son corps n'a pu être retrouvé que quelques 
heures après. 

COLOMBES. M. D'Homme, commissaire de 
police, a arrêté hier, sur le champ de courses, 
quatre individus nommés Joseph Laurenz, 
soixante-quatre ans; Paul Coudray, vingt ans; 
Pierre Bras, quarante-cinq ans, et Jules Weber, 
quarante-cinq ans, qui volaient les portefeuilles 
et les porte-monnaie. 

LA OARENNE-CbLOMBES. M. Louis Guil- 
herm, propriétaire à Saint-Cloud, passait hier 
matin en voiture, avec sou frère Alexis, dans 
l'avenue de Courbevoie, lorsque le cheval, ef- 
frayé par une automobile, est allé s'abattre contre 
un arbre. 

Les deux frères, projetés sur le sol, ont été 
grièvement blessés. 

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, M. 
Edouard Clairgue, âgé de vingt-trois ans, ca- 
mionneur^est tombé de son siège, dans la rue 
de Paris frappé d'insolation, 

C'est dans un état désespéré qu'il a été txans- 
porté à l'hôpital Saint-Denis. 

AUBERVILLIERS. Un commencement d'in- 
cendie s'est déclaré avant-hier soir vers huit: 

seule, puisque Ermeline semblait pâmée d'ad- 
miration, elle aussi. 

Et quant à Antoinette Darrans. 

Ohl la délicieuse et cependant si poi- 
gnante émotion qui lui avait étreint le cœur, 
a ces mots « Musique de Marcel Audri- 
court 1 

L'étrange et exquise coïncidence 1 Et com- 
ment cette actrice pouvait-elle connaître cette 
composition musicale, qu'on n'avait jamais 
exécutée en public?. Marcel Audricourt était 
un peu revenu à la mode, ces dernières an- 
nées, grâce à Lamoureux, à Colonne; mais 
les concerts n'avaient fait connaître de lui 
que deux symphonies, une suite d'orchestre 
et quelques romances. 

D une manière tout instinctive, madame 
Darrans s'avançait un peu, puis un peu plus, 
à chaque nouvelle strophe, à tel point que 
tante Anaïs, qui ne l'apercevait que de dos, 
se demandait joyeusement: 

Ah ça la pique enfin ?. 

Habituellement, Antoinette, comme en 
toutes choses, demeurait extrêmement effa- 
cée, pendant ces réceptions, laissant à son 
mari presque tout le soin de remercier, comme 
de complimenter les artistes. Et Anaïs se 
persuadait que, si elle s'avançait ainsi, ce ne 
pouvait être que pour « remettre à sa place » 
cette belle demoiselle, lui faire comprendre 
d'un mot qu'il y a des limites à toutes les 
audaces. 

Mais Ermeline, qui distinguait le regard, 
comme hypnotisé, de Mme Darrans, murmu- 
rait 

« A çà Qu'a donc maman? Que va faire 
maman?» » 

Et ce même regard, absolument pris, attiré 
par Odette, elle le retrouvait chez son père, 
chez Robert. chez Robert surtout, comme si 
toute son âme s'en fût allée vers la comé- 
dienne. 

heures, 8, rue Saint-Denis, dans la propriété de 
M. Mage, cultivateur. 

Le feu, qvii avait pris dans un hangar a été 
combattu par les pompiers et mattrisé au bout 
d'une heure de travail, 

VINCENNES. Le comité de la Société de se- 
cours aux blessés, de Montreuil, avait organisé 
hier, sur le champ de courses, une grande ma- 
tinée au bénéfice de l'hôpital temporaire qu'il se 
propose de fonder en temps de guerre. 

Dans la Libune officielle on remarquait les 
généraux Kirgener de Planta, Clément; MM. 
Pierre Richard, député; Hémard, conseiller gé- 
néral Renaud, maire de Vincennes; Maître, 
conseiller d'arrondissement des officiers, beau- 
coup de dames en fraîches toilettes, etc., etc. 
La musique de l'Ecole d'artillerie prêtait son 
concours à cette fête, qui a obtenu le plus grand 
succès. 

CHARENTON. Les agents de la sùreté ont 
arrêté hier un nommé Victor Nonette, âgé de 
vingt-six ans, chef d'une bande de malfaiteurs 
qui dévalisaient les magasins de bijouterie de la 
OHEVREUSE. Une voiture automobile, mon- 
tée par MM. Prier, Franceins, Cliaix, Lacote et 
Drouet, a versé dans la côte de Choisel par suite 
d'un faux mouvement dans le vitrage. Les cinq 
personnes qui l'occupaient ont été précipitées sur 
te sol. M. Drouet seul a eu quelques contusions 
sans gravité. 

VIROFLAY. M. Ernest Trocherie, âgé de 
soixante-cinq ans, blanchisseur, 77, Grande-Rue, 
à Ch&NiLle, ayant voulu monter dans une voiture 
de déménagement, a été projeté sous les roues 
du véhicule et a eu les jambes et les bras bropés. 
Transporté en voiture à l'hôpital, le malheu- 
reux a succombé dans la soirée. 

VERSAILLES. Vers sept heures du soir, 
M. Louis Fortin, âgé de vingt-huit ans, condui- 
sant une automobile appartenant à M. de Brin- 
card, propriétaire, 6, rue Marignan, à Paris, a été 
frappé dmsolation à l'angle des rues des Chan- 
tiers et Horace- Veraet. 

Il a été conduit à l'hôpital civil. 

PONTOtSE. M. Théophile Ripeaux, âgé de 
soixante-deux ans, ancien représentant de com- 
merce, a été trouvé hier, pendu dans sa chambre. 
Cet homme était depuis deux ans atteint d'une 
maladie incurable. 

FONTAINEBLEAU, Hier a eu lieu, à Samois, 
coquette localité située à quelques kilomètres de 
Fontainebleau, l'inauguration d'un service d'om- 
nibus électriques établi entre les deux com- 
munes. 

La cérémonie, à laquelle s'étaient rendus de 
nombreux invités venus de Paris, de Melun et 
de Fontainebleau, était présidée par le préfet de 
Seine-et-Marne, entouré des principaux Tonotioa- 
naires du département. 

MEAUX. Les brigades de gendarmerie de 
Clayeet de Dammartin ont conduit, hier, à la li- 
mite du département de l'Oise, une tribu de qua- 
tre-vingts nomades, qui avait été expulsée de 
Seine-et-Oise. 

COULOMMIERS. Un bouvier, nommé jean, 
âgé de cinquante ans, prenait, hier, livraison 
d un taureau, à la ferme de Saiate-Avoye, lors- 
que l'animât lui porta un violent coup de corne 
dans l'abdomen. 

Le malheureux a été si grièvement blessé qu'il 
a dû être transporté à l'hôpital, dans un état qui 
inspire les plus vives inquiétudes. 

LA TEMPÉRATURE 
vendredi le jwtllet. joui- de 1 année, il' jour 
de été. -Saint QvMlhert. 

Lever du soleil à h. 10, de 
la lune 12 h, 54, couchar B 4 h. 

Très belle journée hier; Sl a fait plus chaud encore 
que la veille. 

En France, des orages sont signalés sur la moitié 
sud on a recueilli il mlm d'eau a Cette, S5 au Pic-du- 
Midi. 

La température est restée sensiblement 1a méme; 
elle était hier matin de il» à Bodoé, 25 à Alger et à 
Monaco. 

On notait 15' an Puy de Dôme, 13 au mont Ventoux, 
3 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps chaud est encore probable. 
avec orages dans le centre, l'est etk sud-est. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 1! juillet, à l'hôtel du 
Petit Partsien: 

HEURES BAROMÈTRE THHE.MOMSTRK 
A 8 h. matin 22* au-dessus de 0 
Midi 763 ̃/• 
4 h. soir 763 
Minuit »/• 25. 
NAVIGATION FLUVIALE. -11 juillet, 7 heures du 
matin 

HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, 'J'iô pont de Melun, pont 
de Corbeil, l-£ 't écluse de Port-à-1'Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2101. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, l"22; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4*50 barrage de Bezons, 0-46; pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de Vinette. 

DÉPARTEMENTS 
(DE Nos CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi II juillet. 

MONTDIDIER. A Warsy, au cours d'une ba- 
garre entre Belges, un jeune homme de cette lo- 
calité, âgé de vingt-cinq ans, Emile Pellieux, vou- 
lut intervenir. Il fut frappé par un des combat- 
tants nommé Desprez, de cinq coups de couteau, 
dont l'un lui perfora le poumon. Le malheureux 
est mort le lendemain. La mère de la victime, 
qui avait voulu secourir son fils, a également été 
frappée d'un coup de couteau. Le meurtrier a 
été arrêté et écroué à la maison d'arrêt de Mont- 
didier. 

CHARTRES. –Une rixe grave s'est produite 
hier sur le territoire de la commune de Prasville, 
entre ouvriers belges et français. Vers sept 
heures du soir, six Belges employés chez des 
cultivateurs de la localité étaient installés au 
café Planchenot, lorsque survinrent quatre ou- 
vriers français, employés aux machthes à battre. 
L'un de ces derniers, le nommé Taconnoux, 
chercha querelle aux Belges qui, aidés du patron 
de l'établissement, le mirent a la porte. Un instant 
après les mêmes consommateurs étaient installés 
en deux sociétés dans un autre café de la localité 
tenu par 1\1, Ponlain. A la sortie, la querelle recom- 
mença' les Français se précipitèrent sur les Bel- 
ges ot les frappèrent avec une grande violence. 
L'un des Belges Ange Smekens, quarante et un 
ans, resta sur le terrain, une jambe fracturée. 
On dut le transporter à l'hôpital de Voves. Ses 
compatriotes ont reçu des blessures plus ou 
moins graves. Les quatre agresseurs, Tacon- 
noux, Castel, Henry et Lemarcchat ont été ar- 
retés et éeroués à Chartres. Ce sont des ouvriers 
sajis domicile fixe; les Belges, qui viennent ré- 
gulièrement travailler dans le- pays, depuis vingt 
ans y sont bien considérés. Smekens est marié 
et père de cinq enfants. 

Elle en souffrait affreusement, mais ne 
pouvait s'empêcher d'admirer, elle aussi, 
la comédienne. Ah! Il se passait là, entre 
eux tous, quelque chose d'inexplicable en- 
core, mais quelque chose qui allait sûrement 
avoir une influence considérable sur leur vie 
à tous. 

Maintenant, il semblait que ce fût pour 
Mme Darrans seule qu'Odette déclamât les 
vers à la fois si fougueux et si aériens de 
Victor Hugo car c'est vers la maîtresse de la 
maison qu'elle se tendait passionnément, et 
leurs yeux n'étaient plus qu un même regard. 
Ah 1 quelle hallucination pour la pauvre 
mère! Et quelle séduction cette fllle ignorée 
opérait sur elle 

Et cette musique de rêve qui les berçait, en 
les emportant si loin d'ici 1. 

Une frénésie d'applaudissements qui 
sembla bien stupide à tante Anaïs, car elle 
ne lui trouvait plus aucun talent, à cette de- 
moiselle interrompit leur délicieuse ex- 
tase, puis la toute naturelle intervention de 
Darrans 

Voyez quel succès, mademoiselle 1 
Et les premières rangées, entièrement gar- 
nies de jeunes filles, suppliaient, en tendant 
ces menottes qui venaient d'applaudir si cha- 
leureusement 

Oh I encore, mademoiselle. Encore 1 
Esther était peut-être la plus emballée. et 
se levait pour la complimenter, car elle aimait 
beaucoup à se mettre en avant. 

Mais Odette, obéissant au désir si général, 
faisait un signe au pianiste et reprenait à la 
strophe 

Ua chant sur la grève 

Par instants s'élève 

Et l'enfant qui rêve 

Fait des rêves d'or. 

Ses yeux, avec les yeux de sa mère, recom- 
mençaient le délicieux rêve de tout à l'heure, 

LES COURSES 
RAliBOUILLET 

Aujourd'hui vendredi -li juillet HOf 

Trains spéciaux gare Saint-Lazare, midi 15; 
trains réguliers gare Montparnasse, 8 heures, 
8 h. 40, 10 heures, 11 h. 35; 1" classe, midi 45. 
nos pronostic» 

PRIX DE L'ABBAYE DES VAUX DE Ceumay. 
Haies, 2,000 francs, mètres. Latude 1I, 
Arak. 

PRIX d'Apprentis. Plate, 2,000 francs, 2,000 
mètres, Brucelte, Londrés. 

PRIX DE Maintknon. Haies, 4,000 francs, 
2,500 mètres. Eprouvée, Andréo. 

PRIX DE LA Société d'Encouragement. Plate, 
3,000 franes, 2,000 mètres. Mélomane, het. 
Pmx DE Clairefontaine. Steeple chase, 
gentlemen-riders, 2,500 francs, 3,400 mètres.- 
Brancomir, Horloger. 

STEEPLE-CHASE MILITAIRE. Objet d'art, 1,800 
mètres. Giselle, Horde. 

SAINT-OUEN 

Résultats du jeudi il juillet 1901 

Journée chaude et fatale aux membres déli- 
cats, surtout dans les trois premières courses. 
Preneuse a gagné le prix du Lot, dans lequel 
le favori d'Aliouvilie a culbuté la dernières 
haie. 

Le deux favoris du prix de l'Aquitaine, Kiss et 
Tacite, ont claqué en route Kinrara en a pro- 
fité pour gagner de dix longueurs sur Gour- 
gouran. 

La favorite Kroshka est tombée boiteuse dans 
le prix d'Arcachon; Lock a suivi Juste Espoir 
jusqu'à l'obstacle anglais où il passait en tête 
pour gagner facilement, malgré un bon retour 
offensif de Juste Espoir. Mirandole a couru en 
dépit du bon sens. 

Le prix du Médoc a été gagné d'un bout à 
l'autre par Songe Creux, battant Golden Drop et 
Clermont. Viot4n s'est dérobé à la haie des tri- 
bunes. 

Le prix de l'Aveyron a été pour Gilbert, qui a 
accompagné Irun il jusqu'au dernier tournait, 
où il prenait le meilleur pour gagner de quatre 
longueurs Julietta prenait, dans les dernières 
foulées, la seconde place à Irun Il. 

Huit chevaux se sont présentés dans le prix de 
la Gironde, qui s'est trouvé être la course la 
plus intéressante de la journée Calapita, qui 
débutait, était cependant favorite; elle n'a pu 
prendre que la troisième place, battue par Utopie, 
que précédait Coin of the West, montée dans la 
perfection par Collier, et qui gagnait très facile- 
ment d'une longueur et demie. 

PRIX du Lot. Steeple-chase, francs, 
3,600 mètres. 1" Preneuse, à M. P. Jahn (Nix) 
Héliopolis (Grant) 3* Lima II (Foster). 
Non placés: Canaille, Monsieur d'Allouville, 
Hespérida, Quo Vadis, Attentive, Palikare. 
Ga^né de dix longueurs, une taogueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DE l'Aquitaine. Haies, francs, 
3,300 mètres.- 1" Kinrara, à M. Ed. Archdeacon 
(P. Hall); 2* Gourgouran (Lavrie) 3' Tip Top 
(W. Wright). 

Non placés Tacite, Kiss. Merveilleuse, Peyri 
guère, JPontcarré. 

G«Bné de dix longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Prix d'Arcachon. Steeple-chase, 5i000 francs, 
mètres. i°° Lock, à M. G. Naegely (Camp- 
bell) 2- Justa Espoir (M. Adài^j Mirandole 
(Cockran). 

Non placé Kroshka. 

Gagné d'une demi-longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix nu Médoc. Haies, pontains de 3 ans, 
francs, 2,500 mètre! i" Songe Creux, au 
baron da Waldner (Wright); t- Sotoea Drap 
(Cockran); 3' Caermont (West). 

Non placés Violon, Vaa. 

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pux DE l'Aveyron. Steeplfi-chase. fr.. 
3.40J mètres, 1- Gilbert, à M. Archdeacon (p. 
Hall); Julietta IJ. Clay); 3- Irun II (F. Bâtes). 
Non placé: Belle Petite, 

Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxlème au troisième. 

PRIX DE LA Gironde. Haies, pouliches de 
trois ans, Il,000 francs, 2,500 mètres. i" Coin of 
The West, é M. G. Ledat (Collier); 20 Utopie (A. 
Clay); 3' Calapita (West). 

Non placées Reine. Hortense, Juvénile, La 
Bourdlgalière, Très Sage, Queenie. 

Gagné d'une- longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MDTOKL 

CHEVAUX [jOfr 5fr I j0 f[. 5 fr 
Frenease.G 31 1750 Songe O. 6 15 50 
P18 509.. P 21 9.. 
Héliopolis..P 31 t8. GoidenD.P 26 50 13 
Lima II P » 14. Gilbert.G 15 7.. 
Kinrara. G 122 4850 P 14 50 7 
P Julietta.P 50 
Gpurgour'. P 37.. Coin of The» 36 
Tip Top.P 15 M P 15 7M 
Lock G 57 50 97 50 Utopia. P 19.. t0.. 
P il 50 Calajjita P 17 9 
Juste Esp'.P ]9 il 

Courrier des Théâtres 
La chaleur n'a pas empêché, ces jours derniers, 
quelques petites manifestations théâtrales. Oh 1 
bien timides. 

Le théâtre Cluny a bravement renouvelé son 
affiche. Il a donné une amusante pièce d'Emile de 
Najac et M. Pol Moreau qui fut représentée au 
Palais-Royal, en 1878. Il paraît qu'à l'époque, 
comme disent les braves gens, on rit beaucoup de 
cette folie. Il m'a paru qu'elle mettait aussi en 
belle humeur le public « d'été » de 1901. 
A l'Opéra-Comique, on a donné, pour accompa- 
gner le Légataire universel, un petit acte aimable 
de M. Antoine Banès, la Soeur de Jocrisse. Le 
livret est tiré d'une pièce de Duvert et Lauzanne, 
qui amusèrent nos pères. On va décidément vers 
« le gai l'Opéra-Comique, 

Enfin, il serait injuste de ne pas constater le 
réel succès de la reprise de l'Ami des femmes, à 
la Comédie-Française. M. Mayer y a fait un bon 
début dans le rôle de Ryons, bon seulement. Le 
rôle ne lui convient pas tout à fait. Mais quelle 
belle pièce Et, malgré quelques petits « jeunes 

^iiMTh grand choix de Bijoux pour Corbeilles. Qéût fois moins cher que le vaL M|wiy 
97, Boulevard Sébastopol, 21, Boulevard Montmartre Catalogue illustré /raacq 

mais bien attristé soudain, puisque, trois? 
strophes encore, et e'allait être fini. Il allait 
falloir se séparer. pour se retrouver. 
quand? 

Jamais Antoinette Darrans n'avait si pro- 
fondément senti la mélancolie de ces vers 
Les-Djins funèbres, 

Fils du Trépas, 

Dans les Ténèbres 

Pressent leurs pas. 

Leur essaim gronde, 

Ainsi, profonde, 

Murmure l'onde, 

Qu'on ne voit pas. 

Ah 1 uu'était-ce donc qui murmurait d'abord, 
puis grondait si profondément en elle? 
Quelque chose qui allait s'évanouir peut- 
être et qu'elle aurait tant voulu retenir? 
Et ses lèvres articulaient presque avec 
celles d'Odette 

Ce bruit vague 

Oui s'endort, 

C'est la vague 

Sur le bord 

C'est la plainte 

Presque éteinte 

D'une sainte 

Pour un mort. 

Oh Le souvenir du mort s'évoquant tout à 
coup, violemment L'image se dressant, de 
celui qui avait si merveilleusement enve- 
loppé de célestes harmonies la pensée du 
poète 1 Gar la musique chantait autant en elle 
que les vers. 

Ohl que tout revivait, brusquement, dans 
cette maison même, d'où on l'avait si odieu- 
sement chassé, pour l'envoyer si tristement 
mourir! Mourir, loin Je tous. comme le 
cher petit être, émanation de leur amour 1. 
Et voilà que, pour la première fois, à la 
vue de cette admirable créature, le doute pé» j 

bien féroces, comme Alexandre Dumas se tien* 
bien là. 
Ce soir, à l'Opéra, Roméo et Juliette. 

M. Ibos chantera pour la première fois le rôle 
de Roméo. 

Voici la liste des matinées gratuites qui sont tu- 
noncées dans les théâtres pour dimanche prochain 
14 juillet, fête nationale 

Opéra. Les Huguenots, la Marseillaise, «h«n< 
tée par M. Bartet. 

Comédie-Française. H&race, le Médecin mal- 
gré lui, le Chant du départ (selon la récente re- 
constitution) avep tes artistes de la Comédie, AUo- 
aUion aux Français, par M. Paul MouBetj la 
Marseillaise, par Mme Segond-Weber. 

Opéra-Comique. Les Dragons de Yillars, la 
Marseillaise, épisode lyrique en acte, de M. G. 
Boyer, musique de M. Lucien Lambert. 

Odéon Le Meilleur, Horace, la Marstillai», 
déclamée par M. de Max. 

Théâtre Sarah-Bernhardt. L'Aiglon, avec 
Mme Sarah-Bernhardt et M. Coquelin. La Mar* 
seildaise. 

Châtelet, Le Tour au Monde Cn 80 jouit. 
Porte-Saint-Martin. La Case de l'oncle Tom. 
Gaîté. L'Auberge du Tohu-Bohu, la 
Iaise, chantée par M. Etienne Perrin. 

Ambigu. Roger la Honte. 

Cluny. Les Provinciales Parts. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENf^ 
La fête de Montmartre est chaque amriSi 
un regain de succès pour la pièce qui figure au 
programme de la Cigale. BieA que la féerie actuelle, 
les Marratnes du. siècde, n'ait nullement besoin 
de cet appoint pour continuer sa triomphale car- 
rière, elle en profite quand même, et c'est inimi- 
ginable le nombre de Parisieas qui, venus pour 
errer à l'aventura sur la Butte, trouvent plus inté- 
ressant d'entrer à ce théâtre-concert d'ou ils sor- 
tent amusés autant qu'éblouis et enchantés d'avoir' 
passé là une excellente soirée. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, Il juillet 

Les affaires snnt à peu près nulles et il se pro- 
duit, surtout pendant la première partie de la 
séance, un certain courant de réalisations, pro- 
voqué par la n'-ponse des primes de demain, màé 
les deux jours de chômage qui suivront et edftn 
par la liquidation de quinzaine qui autre lieu 
lundi. C'est donc nn nouveau tassement qu'il 
faut signaler, quoique les cours se soient relevé? 
en clôture. 

Nos rentes sont très CKlroes, avec une naanca 
de lourdeur le 3 0/0 flnit à 100 62, au lieu de 

L'Italien est stationaairo à quelques centiraiff 
près, 60. 

Assez hésitante, et surfont peu animée, rjStil- 
rieure finit par perdre 0 10 à 70 87. 

Les établissements de crédit conservent leur 
attitude indolente la Banque de Paris cote lE. 
le Lyonnais le Comptoir d'Escompte 576. 
Dans le Krcmpe valeurs de traction, la 
Thomson fléchit de nouveau à 906: le Métropoli- 
tain, après un moment de faiblesse, finit à Ma 
près comme trier à 536; le reste ne varie paa». 
On échange assez «etn-emeat ta Moesi Ilir4 253 
et la Spies Petroleum Iffi. 

Un nouveau rvcal du ettvre fait fétrogf*d«rlft 
Rio de à après même 1288. 

Londres est lourd sur le bruit qu'une noovrite 
émission da Consolidés sera bientôt n«coasaiW* 
tci également, les mines d'or sont peu ssote- 
nues les Rand Mines clôturent à ifli7, les QoM- 
fletds à 184 50, l'East Randià 181,1» Franck SoUiUi 
Diamood à 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0. «©S2iTureB Ï4 «̃ 
Italien. 96 t Btao. Ottomane 
Extérieure 70 Si f Rie Tiirto 
ENCRES J, (BARDOT 
-du on 

TCoxydant pas 'PI Plnm/s, n'épaississant >Wfc 
LES SPORTS 
LES CHAWPIOWUTS DU MONDE 

La finale des Championnats cyclistes du mowlat, 
se disputera, rappelons-le, dimanche prochain, 
sur la piste de Friedenenu, à Berlin. 

L'empereur d'Allemagne vient d'informer les 
organisateurs de ce meeting sportif qu'il metradC 
à leur disposition un prix d'honneur pour être 
décerné au champion. 

LE GRAND PRIX D'AMSTERDAM 

Le grand prix cycliste d'Afns&erdagm se centra 
le samedi 17 et le dimanche 18 août prochain. 
-»– Vous Tous qui partez en vacances, n'ouhSes 
pas que la bicyclette n° 1 Clément est la plus M- 
lide. la plus élégante, la moins chère de toutes 
les bicyclettes. 

->*»•• L'intermédiaibb, 17, rue a ï»a- 
ris, livre à crédit des bicyclettes et appareils 
photographiques des meilleures marques. De- 
mander le catalogue adressé franco. 

MONTEZ sur route une La Française. 

PÂTËlâ"TifâiBÈ"nË 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI n JUILLET l?0t 

De S 6 t heure» 

PALAIS-aOYAL 

Si- régiment de ligne. Cbef i M. L. ChomeL 

Marche triomphale russe, CbetM. Charles VI, Hâ- 
lévy. Idylle passionnelle. Kazigad£. FaotaisiaM? 
le 1-1 acte de Faust, Gounod. CSUiBe, X. 
LUXEMBOURG 

li' régiment de ligne. Chef St. V. Bonnelle. 
Manhattan Beach. Sousa. Le Maréchal ChandflNIè 
P. Lacom*. La Gïtajia, Bucalossi. HéroifaHteZ 
Massen«t. L' Auvergnate, L. Ganne. 

PARC MONCEAU 

28° régiment de.ligne, Chef: M. André. 

Marche des Cadets do Gascogne, Fnrgeot. Velf« 
cingêtorir, CaBot. Aubade printanière, Lacombe. -4 
Le Eoi d'Ys, Lato. Cette petite femme-là, Turlet 
PLACE DE MOHTROUGE 

rlgiment de ligne.- CheX M, J. Bichof. 

Le Petit Chariot, G. Coquelia. Ouverture da Cou4, 
cert, Parèj. Dans la Forêt. Robert- Manon, lias* 
seuat. Les Grandes manœuvres, Massene*. 

nétrait enfin dans l'àme d'Antoinette, avec H 
premier mot de la dernière strophe 
On doute. 

La nuit. 

J'écoute 

Tout ttA% 

Tout passer* 

L'espace 

Etface 

Le bruit 

Les applandissements éditèrent, plusfréBjr 
tiques encore. 

Et Esther demanda, puisque Ermeline- 
venait pas s'en mêler: 

Oh! mademoiselle, vous allez bien- 
dire autre chose?. 

Mais, à la stupéfaction déshabitués de da 
salon, madame Antoinette Darrans venait à 
Odette et, d'une voix toute tremblante, 
complimentait. Et même, comme son mars 
s'avançait pour olfrir le bras à la comédieaaa 
afin de la ramener dans le foyer, elle tournai^ 
légèrement, de manière à se placer entre eu. 
Darrans eut un peu peur. Sa femme, il 
effacée d'habitude, allait-elle relever la tête, 
mélanger quoique impçrdnence à ses complii 
ments Il faillit se meler à leur entretien. 
Un regard foutïroyant d'Odette le chassa, 
pas loin, mais assez pour que les deux feu*- 
mes, presque isolées dans la courbe -dn 
piano, pussent causer sans être entendues da 
lui. 

Tous les yeux les observaient, et quelquesi 
hommes disaient 

Mazette I Quel succès Pour que la belle 
madame Darrans se soit dérangée 

A quoi les informés répondaient 

Si elle savait 1 

Ifeth Elle a toujours fait semblant.de ne 
rien savoir. 

Et madame Darrans et Odette, toutes fris- 

