Lu§ 3?etxt F^yisieti

Nique le général Leherle, enfin l'intendant de la Grandière, directeur du service de l'intendance du gouvernement militaire de Lyon et ou i4, pojjjs d'armée l'intendant Quittcra.y directeur du services de l'illtendance du 8 corps d'armée, à- Bougea, et le médecin inspecteur

Chauve!, d+recteia1 du service de santé du goq̃vSrffément militaire de Paris, membre du comité technique de sarâé

Le-eolonetdu g nie Giroi, les colonels Audéoud

Pyot et Wolff sent également promus au grade d ommanë ar

Voici maintenant la litite des promotions dans le grade d'officier

Les généraux de brigade de Witto, Plazanet le contrôleur de 2' liasse Loltin, le lieutenant-colonel d'infanterie hors cadres Maréchal

Les colonels Marcelier de Gayac, GueLle, Coupillaud, PeUure, Mornièr

Les lieutenants-colonels Dennery, Ehret, Labyant, de Berckeim, Wishoffe, Herchet

Les chefs de bataillon Chiron de la Casenière

Dêlmas, Gry, Bernard, Haack, Hoffmann, Cormier, Soi, jtlatton, Hoerler, Brandsam, d'Har court, Dubois, Roques, Simon, Cavarrot, Maugard, Sordes

Les majors Aubert, Hugel

Les chefs d'escadrons Chassery, Guérin, Kammerbabcher, Huin, Petit-Dassans, Preverez, Ro dié

Les intendants Maurin et Dubos

L'officier d'administration principal Domange

Les médecins principaux Baudot, Clavel, Jaurdon, Bailby

TROUPES COLONIALES

La lieutenant-colonel Comte; les lieutenantseolonels Dumont et Lecœur les chefs de bataillon

Monfeuga et Kuntz le pharmacien principal

Milan; le commissaire principal Mathis

Ajoutons que la liste des nominations au titre militaire ne comprend pas moins de quatre cents

ARMÉS TERRITORIALE

Troupes métropolitaines

Le chef d'escadron Delamare

Les chefs de bataillon Bergez, Baeirguignon

Ljuirentis, Garidel, Lavoyer, Fauquet,Aubesquier

Les chefs d'escadron Saignes de Lacombe, Roland, Perrin

Le médecin principal Massie

Les majors de réserve Laquin, Huot

Le lieutenant-colonel Chevrier

Troupes coloniale

Le chef de bataillon Lambert

Sous-Officiers Coloniaux à St-Maixent

Une circulaire ministérielle rend applicable aux sous-officiers d'infanterie coloniale les prescriptions relatives à l'admission l'école militaire d'infanterie. Nous empruntons à la circulaire que vient de publier le Journal officiel les passées suivantes

Les sous-officiers en service en France, présentes par le chef de corps pour le grade de sous-lieutenant, comme candidats à l'école militaire d'infanterie, sont admis aux cours du 3e de

Sé, qui sont maintenus dans les régiments d'injterie coloniale

L'admission aux cours du 3- degré dispense l'intéressé du service colonial s'il a déjà fait un séjour minimum d'un an au colonies

Les sous-officiers ajournés redeviennent disponibles pour le service colonial

Les sous-officiers en service aux colonies jugés dignes d'être proposés pour le grade de

Sous-lieutenant, peuvent, après un an de présence au mains dans la colonie, être présentés par leur chef de corps pour être admis à subir tes examens d'admission à l'école militaire d'infanterie las sous-officiers en service dans l'Indo-Chine à Madagascar ou dans l'Afrique occidentale française subissent dans la colonie les épreuves écrites s'ils sont déclarés admissibles, ils sont renvoyés en France, pour y prendre part aux épreuves orales

Dans les autres colonies, les sous-officiers dont la proposition a été acceptée sont renvoyés en

France par décision du commandant supérieur des troupes, de manière à rejoindre leur corps dans le courant du mois d'octobre pour prendre part aux examens écrits et oraux

Les sous-oi'llciers qui, après avoir été admissibles à la suite .des épreuves écrites, échoueront deux fois de suite aux épreuves orales, seront tenus de satisfaire à une période complète de service aux colonies avant de pouvoir se présen2er de nouveau à l'examen oral

Les sous-officiers rapatriés des colonies, par anticipation, comme candidats, qui échoueront aux épreuves écrites seront replacés sur la liste de tour de service colonial et ne pourront prendre part à un nouveau concours qu'après avoir satisfait au service colonial

Les compositions écrites ont lieu le 5 novembre au siège de l'état-major de chaque brigade d'infanterie coloniale

Les épreuves orales seront passées à un centre d'examen désigné chaque année devant une commission spéciale nommée parle ministre et com posée d'officiers d'infanterie coloniale

Pour le concours qui s'ouvrira en 1901, les

Sous-officiers suivant les cours du 3' degré seront dispensés de l'obligation, prévue à l'article d'avoir accompli une année de service aux colonies, pour être distraits de la liste de tour de ser vice colonial

NOUVELLES COLONIALES

LE VOYAGE DE M. REVOIL

M. Revoil, gouverneur général de l'Algérie s'est embarque à midi sur le Mcucc/uil-Bugeaud se rendant Marseille. Il a été salué avant son départ par MM. Lutaud, préfet; le général Caze commandant le 19° corps; Varnier, secrétaire général du gouvernement, et la plupart des fonc tionnaires du gouvernement

Le commandant Levé et le lieutenant JouinotGambetta, de sa maison militaire, accompagnent les gouverneur dans son voyage

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre de ta Méditerranée

Conformément aux prévisions budgétaires, on formera, ù partir du 10 août, une division de réserve de l'escadre de la Méditerranée

Cette division, qui était supprimée depuis sera placée sous les ordres d'un contre-amiral qui relèvera de l'autorité du commandant en chef de l'escadre; elle sera constituée à Toulon et comprendra les bâtiments ci-après, qui seront plpcés en disponibilité armée Brennzts (pavillon du contre-amiral), Çamot, Hoche, Amiml~Baudm

Foudre et La Mire

D'autre part, le Bottvines, VAmiral-Tréhouart, le

Jeyimapes et le Valmy cesseront, à la date du août, -de constituer la division des gardes-côtes et fehJrerQnt dans la compqsition de l'escadre du

Nord

NOUVELLES MILITAIRES

La Direction de l'Infanterie

Le colonel Ménétrez, sous-directeur de l'infanterie au ministère de la Gu rre, remplace le gé néral Le Joindre à la tête de cet important service. Il est lui-même remplacé par le lieutenant colonel Tronchet

Congé aux Retour de

Le ministre de la Marine a décidé que le bénéHce des congés de fin de campagne appliqué aux troupes' coloniales serait étendu aux troupes métropolitaines

Les Assauts d'escrime et l'Armée

On nons demande le texte d'une circulaire du ministre qui aurait apporté des restrictions à la participation individuelle des officiers et hommes de troupe aux assauts publics d'escrime et aux fêtes ou réunions ayant pour objet la pratique d'exercices physiques

Ces restrictions ne sont que le renouvellement d'ordres antérieurs. Voici du reste la partie du texte qui intéresse les municipalités ou les sociétés civiles

Les demandes ne pourront être accordées qu'après avoir été soumises au ministre de l'Intérieur ou aux préfets et après avoir été approuvées par eux. Dans la garnison, les autorisations seront accordées aux officiers et hommes de troupe par le commandant d'armes

Le gouverneur militaire ou le général commandantle corps d'armée statuera sur les demandes ayant pour objet le concours des officiers et hommes de troupe sous ses ordres à des fêtes données en dehors de leur garnison, sur le territoire de son sommandement

Il transmettra au ministre celles qui seraient elatives à des fêtes organisées hors de l'étendue le son commandement. Les commandants d'armes tevront faire surveiller les officiers et les miliires autorisés et s'assurer qu'ils sont pourvue une autorisation régulière

Conformément aux dispositions d'unp jàrculaire du 18 juillét 1892, on refusera la partiS >RÉion des officiers et des militaires aux fêtes ou concours où ils pourraient se laisser entraîner à des actes exagérés de force ou d'adresse, susceptibles d'occa sionner des accidents de nature à compromettre leur santé,, à engager, par le fait, la responsabilisé de l'autorité militaire

Il reste entendu que les militaires figurant aux réunions visées dans la présente circulaire ne doivent accepter aucune rémunération

Tombes de Soldats

Un de nos lecteurs, vieux soldat décoré, M

Gallot, nous signalait, hier, l'état de délabrement d'abandon vraiment lamentable dans lequel sont laissées, au cimetière de Pantin, les tombes des petits soldats morts en service à. Paris

On enterre toujours.dans cotte .concession mais on néglige totalement d'entretenir les sépultures. Et pour lire sur les croix de bois noir le nom d'un des morts, pour trouver les siens dans ce champ funèbre, le visiteur est oblige d'écarter les ronces, les chardons qui recouvrant les modestes ornements funéraires

Le fort d'Aubervilliers est tout proche. L'autorité militaire ne pourrait-elle pas charger quel ques hommes d'entretenir, de nettoyer à tour de rôle les tombes dos pauvres petits soldats de l'active fauchés par la mort à la caserne ou l'hôpital

Qui n'acceptera de bon coeur une semblable tâche î NuIJb part autant que chez nous le respect des morts n'est professé

LA REVUE DU 14 JUILLET donnés par le gouverneur militaire de Paris; ils sont les mêmes que les années précédentes. La seule nouveauté consistera dans la présence de la compagnie cycliste du régiment d'infanterie, amenée de Sedan par le capitaine Gérard l'inventeur de la bicyclette pliante

LES TROUPES DU GOUVERNEMENT DE PARIS

Voici l'état des troupes qui prendront part à la revue et défileront ensuite dans le même ordre

Première ligne. Ecoles militaires, comprenant Polytechnique et Versailles (général De batisse) Saint-Cyr (général Passérieu

Troupes spéciales (général de division Carette comprenant la garde républicaine, les sapeurspompiers et le bataillon de chasseurs (mène ral Robert); le 16 bataillon d'artillerie à pied, les et 5' régiments du génie et le bataillon des télégraphistes (général de Morlaincourt

Deuxième ligne. Infanterie ainsi composée division (général Noëllat) Il brigade (générai Sériot), 24' et 28' d'infanterie; brigade général Hardy de Périni), 5' et régiments division (général Niox) 13" brigade (général

Dumont), et 102 régiments 14' brigade (général deChalendar), 103' et 1oiô régiments r -H brigade général de Lestapis), 46 et 89 régiments; 20 brigade (général de Sancy), et régiment

Troisième mgme. im division de cavalerie général Valentin de Latour), ayant à sa droite son artillerie à cheval, à sa gauche l'escadron de

Saint-Cyr, et comprenant

La 2' brigade de cuirassiers Igénéral de Luxer i" et 2 régiments la 5 brigade de dragons (général de Planta), 23' et 27' régiments; la 4'bri gade de chasseurs (général de Cléric), 17 et régiments

Le train des équipagea militaires

L'artillerie (général de division de Sermet comprenant

La 3° brigade (général Lebon), il et 22' régiments la 19' bngade (général Clément), et régiments

Toutes ces troupes seront sous les ordres du général Florentin, gouverneur militaire de Paris

La revue sera passée, en présence du Président de la République par le général André ministre de la Guerre, à. 1'état-major de qui se seront joints les attachés militaires étrangers

CA COMPAGNIE CYCLISTE

La compagnie cycliste du 147' de ligne, qui vient à Paris pour la revue du 14, est arrivée hier soir à la Ferté-sous-Jouarre, ayant accompli dans la journée l'étape Reims-la Ferté

Aujourd'hui, dernière étape la Ferté-sousJouarre-Paris

Contrairement à ce qui avait été primitivement annoncé, la compagnie cycliste ne fera pas son entrée dans la capitale par la porte Maittot mais bien par Vincennes, ce qui est logique; la route de Meaux débouchant à Champigny- C'eût été fatiguer inutilement nos braves pioupious que de leur faire allonger la route par cette chaleur

L'arrivée à Vincennes se fera vers neuf heures du matin

La compagnie sera casernée par fraction dans les bastions avoisinant la place do Vincennes

Elle aura donc, mais dimanche matin seulement à traverser Paris par les grands boulevards et les Champs-Elysées, pour se rendre à Longchamps

L'étape d'hier a été marquée par un accident heureusement sans gravité

Dans une descente, l'un des cyclistes-soldats toucha de la roue avant la rone arrière d'un camarade qui le précédait; d'où chute

Gcorchée aux mains et aux genoux, la victime de ce petit accident dut abandonner la compagnie et prendre le train pour La-Ferté-sous

Jouarre

Ajoutons que partout, aussi bien dans les villes que dans les villages, les cyclistes militaires ont reçu des habitants un accueil enthousiaste

Dimanché, à Paris, si nous en croyons nos renseignements, cet accueil se transformera en une entrée triomphale

Dépêches âej'Étranler

CONGRÉGATIONS FRANÇAISES EN BELGIQUE

Bruxelles, 11 juillet

Par suite du vote de la loi sur les associations par le Parlemant français, il se produit actuellement une immigration importante des congréga tions religieuses vers la Belgique

Déjà ptusieurs congrégations ont loué ou acheté de vastes immeubles à Bruxelles et dans les environs. Les jésuites de Lille viennent de louer le château des princes de Ligne, à Antoing, près de Tournay. Ils vont y installer un pensionnat

LE PARTI LIBERAL ANGLAIS

Londres, 11 juillet

Parlant hier soir dans une réunion du parti unioniste, 11,1. Chamberlain a dit que le parti libéral avait été disloqué par M. Gladstone àl'épo que de la discussion du Home rue

Ce parti est maintenant détruit, a ajouté M

Chamberlain. Désormais il n'est plus de parti libéral

Le duc de Devonshire qui présidait cette réunion, a fait longuement le procès du parti libé ral. Ce n'est pas, à l'entendre, le parti libéral c'est le parti gouvernemental qui a hérité des traditions libérales et qui en maintient les prinGlpGB. TUES PAR UNE AVALANCHE

Berne, Il juillet

On annonce de Grindelwald que le riche Cabritant de soieries Hans Naef-Escher, de Zurich âgé de quarante-quatre ans, et son guide Imhof ont été tués par une avalanche pendant une ascension de la Jungfrau

Son autre guide a été grièvement blessé; on est en train de lui porter secours

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Berlin, Il juillet

On lit dans les journaux du soir

M. Théodore Loewenberg, propriétaire d'une petite banque de la Leipzigerstrasse, dont la clientèle se recrutait principalement parmi la bourgeoisie et les ouvriers, a disparu de Berlin depuis quelques jours

La police criminelle s'est mise à sa recherche

On ignore encore à combien s'élèvent ses détournements

GRAND INCENDIE EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 11 juillet. j

Un incendie a détruit hier trente- maisons dans le quartier de Narva. Les pertes sont évaluées à environ 150,000 roubles

UNE VILLE INCENDIÉE c

Ratisbonne, 11 juillet. c

Un incendie a réduit en cendres les trois quarts de Pleystein, localité du Haut-Palatinat Deux i églises, le presbytère et un couvent de femmes c ont été entièrement consumés. Un homme a péri a dans l'incendie

Les habitants se sont réfugiés au milieu des d champs. LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres 11 juillet

Le Standard reçoit de son correspondant à r

Shanghaï une dépêche datée du 10 juillet, disant e qu'it y a de fortes raisons de croire que le prinea

Tuan se prépare marcher contre les étrangers avec l'approbation tacite de rimn#rairiee douaiShanghaï, lt juillet

Les journaux chinois annoncent que PouTchun, l'héritier présomptif du trône, est parti pour rejoindre son pèro, la prince Tuan, dans la partie septentrionale du Ghan-SÎ, où une armée xénophobe seraj£ en voie de formation

K Berlin, 11 juillet

On télégraphie de Séoul, lç 6 juillet, la Gazettg de Cologne

Des lottes ont eu lieu rrécemment à Itla Quslart entre la population et les missionnaires ca uinliqugs et leurs élèves. Quinze indigènes et trois cents, élevés des misssiofts ont été tués

Le gouverneur déclare que ces faits ont été causés par les élèves des missions, parce que ces derniers ont soutenu les percepteurs qui prélevaient des impôts illégaux

Deux missionnaires français, que l'on disait aasusiués, ont été retrouvés vivants par un criseur français

La Gazelle de Cologne dit que l'on ne sait pas s'il s'agit de combats déjà connus on de nouveaux combats; elle pense, toutefois, qu'il est peu probable que la population de l'tle ait encore attaqué les missionnaires, vu la présence d'un grand nombra de navires de guerre étrangers mais elle dit qu'il n'est pas impossible que les navires soient déjà partis et que la haine des chrétiens ait donné lieu à de nouveaux désordres

COLLISION DE TRAINS

New-York, t1 juillet

Une collision de trains s'est produite hi3r sur la ligne de San-Francisco, près de Norton

Il y a eu vingt tués, dont dix femmes, et un grand nombro de blessés ayant respiré tes vapeurs des locomotives, qui ont pris feu par suite du choc, se trouvent dans un état très précaire

La compagnie française de l'Opéra de Marseille, qui se rendait a San-Francisco, a perdu tous ses décors et tous ses bagages

LA GUERRE AU TRANS1/AAL

Londres, 11 jullot

Une dépêche de Lourenço-Ma.rquez au Daily

Express annonce que des combats très vis viennent d'avoir lieu à Mochadodorp et Lydmburg

Middelburg, 10 jullet

Les Anglais ont forcé un grand nombre de notables du pays à assister ce matin à la pendaison d'un nommé Marais, condamné à mort pour haute trahison

Prétoria, 10 juillet

On continue à ramener des familles qui se cachaient dans les environs. Beaucoup de gens sont à peine vêtus et meurent presque de Taim

Les autorités anglaises pourvoient promptement à leurs besoins

Bruxelles, Il juillet

Le président Rrtiger a reçu hier deux rapports nouveaux des généraux Botha et Dewet. Le général Botha déclare que la semaine dernière il a entrepris un voyage d'inspection dans les ditr'érents commandos actuellement existant au Trans vaal. Il a trouvé tous ces commandos dans les meilleures conditions

Dewet dit dans son rapport que le nombre des

Hollandais du Cap qui se joignent aux Boërs augmente sensiblement

UNE MSNrFESTftTION BOEROPfflLE

Une importante manifestation boérophile aura lieu dimanche prochain 14 juillet, au quartier latin

Une nombreuse délégation des étudiants parisiens, le groupe complet des anciens combat tants français du Transvaal, des membres des comités pour l'indépendance des Boërs y prendront part

Musique en tête et drapeaux déployés. le cortège quittera la place de la Sorbonne a quatre heures, descendra le boulevard Saint-Michel et remontera par d'autres voies, vers la place de l'Odéon où la dislocation s'opérera vers six heures et demie

Les manifestants sont décidés à respecter l'ordre public et à prouver par la dignité de leur maintien, la respectueuse admiration qu'ils éprouvent pour les héroïques combattants du Tranvaal et de l'Orange

FILS DU RÉGIMENT

C'est une coutume qui renaît. De temps en temps, un petit orphelin ou un petit abandonné est adopté par un régiment On a du œnt-soua la capote aussi bien que sous lebourgeronet sous l'habit. On ne peut laisser sans secours, sans appui, l'enfant que le hasard a placé, chétif et presque mourant, sur le chemin où passait!a colonne des bleus, et l'idée de lui donner pour far mille le régiment entier a je ne sais quoi qui sourit à nos troupiers. Il leur semble qu'une telle collectivité est à même de constituer pour ce frêle petit être perdu la meilleure des protections. Lorsqu'on est nombreux et que les frais occasionnés par l'entretien et l'instruction de ce gôsse se répartissent entre que' tues centaines ou quelques milliers de compagnons d'armes, le sacrifice n'est pas lourd qui s'impose à chacun

Puis, n'est-il pas amusant de songer que le régiment a un fils à élever? Ce moutard qui gran dira, qui apprendra à aimer sa kyrielle de pères portant le même numéro, deviendra pour eux une sorte de petit fétiche. On s'intéressera à lui dans les chambrées. Lduqué à l'ombre du drapeau, il sera certainement un jour un bon ci toyen. On veillera sur lui, on lui apprendra un métier. La vie évidemment ne lui sera pas trop cruelle. Le régiment aura fait un heureux

Et voilà comment, bien qu'il n'y ait plus d'enfants de troupe, plusieurs de nos régiments ont un fils. Le Petit Parisien a raconté il y a quelques jours l'adoption d'un petit soldat de treize ans par le bataillon d'infanterie coloniale caserné à Lorient. Celui-là n'était pas un abandonné mais Issu d'une famitle très pauvre, sa situation ne se trouvait guère meilleure. Il avait pris l'habitude de suivre les marsouins dans toutes leurs manoeuvres. C'était sa joie unique de marcher dans le pas du bataillon, de guetter ses sorties d'évoluer avec lui, et les soldats avaient fini par remarquer cet étrange petit Breton, vêtu de loques, qui les suivait toujours et considérait leur uniforme et leurs armes avec des yeux brillants de convoitise

On le questiopna, on apprit son dénuement, et comme il manifestait la plus vive sympathie pour le bataillon, on se cotisa pour lui acheter la vareuse d'ordonnance. Et le voici adopté par les soldats du 21' régiment colonial, qui ont décidé de l'élever à leurs frais et de lui faire ap prendre un métier. Imitile-d'ajouier que l'enfant est au comble de ses vœux et que c'est maintenant- vec une joie sans mélange qu'il s'assoete à tous les exercices et à toutes les manœuvres de la troupe qu'il aime tant

Une adoption du même genre avait lieu, en à Compiègne, oü depuis lors le 54' régiment d'infanterie possède son fils adoptif. C'était un petit orphelin du nom de Malcolm, dont le père un mulâtre qui exerçait la profession d'acrobate était mort, quelques années auparavant, à Complègne. Reeueilli par l'hospice, il y avait été élevé, puis une famille de braves gens l'avait adopté. Mais, d'humeur vagabonde, son plaisir était de courir les champs et surtout de suivre les exercices des soldats. En 1896, il accompagna la colonne, qui se rendait aux grandes manœu vrea, et ne voulut plus s'en séparer

Touché de l'attachement qu'il témoignait aux soldats et de l'endurance dont il avait fait preuve

Jurant une marche de plusieurs jours, un capiaine lui demanda s'il voulait être inscrit sur les ontrôles du

Je veux aller avec les soldats, répondit le jeune Malcolm, que la bienveillance de l'officier iombla de jaie

Tope reprit celui-ci. Et voilà le gamin enré- t ümenté. Comme il était fort mal vêtu et que ses e îhaussures se trouvaient dans un pitoyable état, q o l'habilla de neuf de pied en cap. Sa gentil- Il esse, son enjouement, le firent tout de suite ainer des soldats, qui lui donnèrent le sobriquet r le Chocolat, à cause de son teint bistré. C'est dnsi que le jeune Malcolm est devenu le fils b udoptif du régiment et qu'il s'est vu pourvu r l'un livret de caisse d'épargne dès son retour à e

Compiègne. N

Ces sortes d'adoption ne peuvent être que fort ares. Nous en signalerons une autre, qui se fit n 1894, au 60' de ligne, en garnison à Besançon. u x 30 août de cette année, pendant un repos de fi école des tambours et oliirena qu'il dirigeait trouva, abandonné dans une vigne, un petit nouveau-né. Il le pris dans ses bras et courut à la maison la plus rapprochée, où des soins ranimèrent cette pauvre épave huxnaiae et où uue brave femme, mère de sgpt enfants, iplut biçn se charger de les nourrir

Quelques mois se passèrent On av$lt Inscrit l'assistance publique l'enfant trouvé, qui fut pourvu d'un état civil et reçut le nom d'Auguste

Delavigne. Mais les militaires du 60' continuaient de s'intéresser u sort du mioche qu'un des leurs avait sauvé, si bien qu'en novembre 1895 le colonel, très touché de ce qu'on faisait pour cet en fant, communiqua sa troupe ta. décision suivante, qui fut lue à l'appel

Autrefois, quand il y avait des enfants de troupe dans les corps, les régiments adoptaient volontiers les enfants trouvés dans des circonstances analogues, les recueillaient dans les ca sernes, les nourrissaientet les élevaient jusqu'au jour de l'engagement volontaire. Si aujourd'hui l'adoption militaire n'est plus possible dans ces conditions, le régiment peut toujours s'intéresser à une œuvre de charité qui aurait pour objet de contribuer, dans une certaine mesure, à la subsistance et à l'éducation de l'enfant trouvé par un des membres du régiment. Cet enfant est aotuellement confié à une femme qui le nourrit

Le colonel convie le régiment à venir eu aide à cette femme, dont les ressources sont fort limitées. Les dons pourront être faits soit en nature linge, effets d'habillement, objets d'alimentation soit en argent. Les offrandes pourront être des plus modestes et devront être surtout absolument libres et facultatives. Elles seront centrali sées par compagnie, puis par bataillon. MM. les commandants remettront au rapport du 20 courant l'indication du montant des ofl'randes, sans détail d'aucune espèce au sejet des noms ni des compagnies

Quelques jours après, la souscription ouverte pour venir en aide à celui que l'on appelait déjà l'enfant du régiment atteignait le chiffre de francs, et plusieurs femmes d'offlciers se constituaient en comité afin de veiller à ce que les meilleurs soins fussent assurés au petit orphelin. De temps à autre, de nouveaux rensei gnements sur la croissance et la santé de l'enfant étaient portés par le colonel à la connaissance du régiment. C'est ainsi que le 15 février 1898 il adressait à la troupe ce bulletin L'enfant adopté par le 60° vient d'être assez sérieusement malade, et M. le docteur Gault, qui lui donnait des soins, a reconnu la nécessité de le faire coucher seul au lieu de coucher avec un autre en fant, comme cela avait lieu dans le ménage de pauvres gens où il est élevé . Une souscription fut aussitôt ouverte à l'effet de pourvoir l'enfant d'une couchette et de tout le linge dont il avait besoin. Les dons volontaires d'ailleurs affluaient et des avis multipliés tenaient les soldats au courant de ce qui se passait

Citons, entre autres, ce communiqué qui porte la date du 26 décembre A une époque où s'échangent des vœux et des étrennes, il est bon qu'un peu de la joie de tous rejaillisse sur les malheureux. Le comité chargé de l'enfant du a pensé que le régiment, s'inspirant de cette idée charitable, serait disposé à donner des étrennes à cet enfant en accroissant un peu la petite somme déposée pour lui à la caisse d'épargne

Des troncs seront placés, dans les réfectoires aux heures des repas. On ne quêtera pas chacun sera laissé entièrement libre de faire ce que ses moyens et son bon cœur lui Inspireront

Cette année-là, l'enfant du 60' reçut les plus beaux cadeaux. C'eat aujourd'hui un gaillard qui se porte à merveille et qui reçoit fort souvent dans la famille où il est élevé, la visite des généreux troupiers qui s'intéressent à son sort

Mentionnons aussi l'adoption par un groupe d'officiers du 17' chasseurs, en garnison à Rambouillet, d'une fillette trouvée, le 10 mars dans un compartiment de première classe d'un train de la ligne de Chartres. On lui a donné le nom de Marie-Sophie Dutrain. Souvent, dans les parties qui se jouent soient au cercle, soit chez les particuliers, les enjeux sont portés à la caisse d'épargne pour augmenter la petite dot réservée à l'enfant trouvée

Quelques régiments ont ainsi renoué sous une forme nouvelle la vieille tradition des adoptions militaires. Mais on comprend que cela ne puisse se faire qu'à la faveur de circonstances absolument extraordinaires, et ce n'est que par excep tion que quelque pauvre petit mioche privilégié porte aujourd'hui ce titre romanesque, recueilli par plus d'une opérette, de fils ou de fille d'un régiment

PONT ARMÉ

LA QUESTION BELA DÉPOPULATION

On n'a pas oublié que, le mois dernier, M. Piot sénateur de la Côte-d'Or, et M. Bernard, sénateur du Doubs, avaient adressé à M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, ministre de l'Intérieur une lettre relative à la question de la dépopulation

M. le président du conseil, ministre de l'Intérieur, vient d'adresser la réponse suivante à

M. Piot

Monsieur le sénateur et cher collègue

Vous avez bien voulu me rappeler les conclusions du rapport déposé au Sénat par M. Bernard du Doubs) sur la question de la dépopulation ainsi que l'intérêt que j'avais manifesté moimême à sa solution, ajoutant qu'avant de de mander l'inscription de la discussion à l'ordre du jour du Sénat, vous désiriez connaître les résultats du dernier recensement qui ont dû parvenir au ministère de l'Intérieur

Mon département ne possède actuellement que les résultats provisoires de cette opération ils font ressortir en cinq ans une augmentation de 412,361 habitants, alors que l'augmenta tion constatée par la dernière période quinquennale n'avait éte que de 175,027 habitants. Il y a donc eu pendant les cinq dernières années un progrès sensible, quoique encore trop faible

Mais, je le répète, ces résultats ne sont que provisoires

On ne pourra les considérer comme définitivement acquis qu'à la ftn de l'année, lorsqu'ils au ront été vérifiés en détail et déclarés authentiques par le décret qui est rendu d'ordinaire le 31 décembre de l'année du dénombrement

Ily a lieu de penser cependant que. les résultats définitifs seront supérieurs aux résultats pro visoires, ainsi qu'il arrive à chaque recensement

En 189G, les résultats provisoires ne portaient l'augmentation qu'à 133,819. Les résultats définitifs out accusé ua atxroiastjaittiit réel de habitants

Cela provient de ce qu'on a compté ultérieurement les résidents absents au jour du recense ment, qui. n'avaient pas rempli le bulletin individuel

Dans la période décennale 1886-1896, l'augmentation totale n'avait été que de habitants l'augrnentation de la seule période quinquennale est supérieure de plus d'un tiers, et la mouvement de la population française semble prendre ainsi une marche ascensionnelle qu'on ne peut voir qu'avec une réelle satisfaction

Mais vous estimerez sans doute qu'il convient d'attendre encore quelques mois avant de s'arrêter à des mesures définitives, a6n de ne tabler que sur des résultats hors de toute discussion

Veuillez agréer, monsieur le sénateur et cher collègue, l'assurance de ma haute considération

MEURTRIER DE SA GRAND'MÈRE

De notre eorrespondant particulier

Troyes, Il juillet

La gendarmerie de Troyes vient de se transporter à Saint-André, où elle a procédé à l'arres lation d'un nommé Albert Marchand, âgé de trente-deux ans, peintre en voiture, accusé d avoir sxercé sur sa grand'mère, une vieiHe femme de auatre-vingt-onze ans, des violences telles que la malheureuse en est morte

Voici les renseignements que nous avons pu ecueillir sur cette affaire assez mystérieuse en f ertains points

Au numéro 65 de la rue Thiers, à Saint-André, r labite la famille Albert Marchand, composée du nari, de la femme, employée à l'usine Boizard t de leur petite fille, âgée de treize ans, qui Lra- a vaille dans la bonneterie. o

Avec eux habite également- la grand'mère d'Al- t ert Marchand, que celui-ci avait eugagée à quiter l'hospice Saint-Vincent-de-Pau! où elle payait ine pension de 500 francs, pour venir vtvre en p amille, moyennant une rétribution annuelle de tOO francs

La pauvre .reine- afltspta et s'installa en février dernier auprès de son petit-flls

S'il faut en croire les bruits yl courent sur le compte d'Albert Marchand, celui-ci serait un paresseux doublé d'un ivrogne

Rentré chez lui completement ivre, vers une heure et demie de l'apres-midi, il aurait demandé du l'argent à sa gr&nd'mère. Celle-ci ayant répondu qu'elle n'en avait pas, Marchand l'aurait frappé d'un coup do.pied dans les reins

La pauvre vieille serait alors tombée sur le parquet sans pouvoir se relever. La femme Marchand et sa fillette, qui avaient essayé de s'inter poser, auraient été également frappées par l'ivrogne

La gendarmerie immédiatement prévenue arriva vers quatre heures et procéda à l'arrestapon de Marchand

La granti'mère est morte dans l'apràs-midi des suites de ses blessures. Son cadavre a été transporté hier à la morgue de l'Hôtel-Dieu, aux fins d'autopsie

Interrogé par le juge d'instruction, l'inculpé a prétendu que sa grand'mère était tombée d ellemême à la renverse et qu'il n'était pour riea dana le malheur qui est survenu

L'enquête éclaircira ces divers points

La victime, Mme veuve Marchand.est la veuve d'un vétérinaire mort depuis plus do tronte ans

Elle tenait autrefois un hôtel meublé à Châlonssur-Marne, ot1 elle jouissait de la considération de tous

Elle vivait d'un petit capital de 8,000 francs dont elle touchait les revenus, 199 francs par trimestre. Dans le tiroir de sa commode on a trouvé une somme de 600 francs, représentant le montant de ses économies

IHFCBMATÏOKS POLITIQUES

Le Budget de

Pour mettre la Chambre en état de discuter le budget de 1902, dès le début de la session d'automne, la commission du budget a décide, on le sait, de poursuivre ses travaux jusqu'au31 juillet

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, sous la présidence de M. Mesureur, la commission a adopté le budget de l'Agriculture sur le rapport de SI. Henri Rirard, ainsi que les budgets et conventions des monnaies et médailles

La commission se réunira de nouveau mardi prochain

GOBSEIL MUHICIPAL DE PARIS

Séances du jeudi 11 juillet

SÉANCE DU MATHf

La séance est ouverte à neuf heures et demie sous la présidence de M. Dausset

Après l'expédition d'un grand nombre d'affaires diverses, un incident se produit au sujet d'un rapport présenté par M. Chassaigne-Goyon relativement aux honoraires de t'avoué de la Ville

M. Caplain se plaint que ces honoraires soient trop élevés et demande qu'il soit fait un relevé des honoraires payés aux avocats et à l'avoué de la ville de Paris depuis dix ans

Après les explications fournies par M. LE PRÉfet DE la Seine, la proposition de 1.1. CAPLAiN est adoptée et renvoyée au comité du budget

Le conseil passe à l'ordre du jour sur Dne pétition de M. de Dion soumettant un projet de fête à donner à Paris dans le courant de septembre. La subvention demandée est trop impor tante

Le conseil aborde ensuite la question des subventions aux syndicats inscrits ou non à. la Bourse du travail et qui s'occupent de placement. On sait que le décret de constitution de la Bourse ne reconnaît qu'à celle-ci le droit de répartir les sub ventions entre les adhérents. Or, fe conseil municipal entend faire lui-même cette répartition

On a discuté là-dessus jusqu'à la fin de la séance du matin, c'est-à-dire jusqu'à midi et quart

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à trois heures dix, sous la présidence de M. Duval-Abnould, vice-président

M. DAUSSET présente au nom de la commission divers rapports qui sont approuvés et qui ont trait aux bourses de voyages commerciaux aux bourses de séjour à l'étranger et à la répartition d'un crédit de 40,000 francs à des patrona ges laïques et associations d'anciens élèves des ecoles communales

Le conseil reprend la suite de la discussion du rapport de M. Pianlt sur la subvention de francs aux bureaux de placement gratuit organisés par les syndicats ouvriers

Apres une très longue discussion et diverses observations présentees par MM. Sahton, DEVILLE et PAAIS M. Giiébauval dépose le projet de délibération suivant auquel se rallie M. Arthur

Le conseil délibère

Le crédit de 110,000 francs inscrit au budget chapitre 20 article 29, sera mis à la disposition de la commission administrative de la Bourse du travail pour être réparti entre les syndicats ouvriers en vue de l'organisation' et du fonctionnement du placement des ouvriers, sous réserve de fournir justification de l'emploi au conseil municipal iru. riAuur, lapportuur, maintient les conclUsions de son rapport

Il estime que le contrôle du conseil doit être préventif, c'est-à-dire qu'il doit s'exercer préalablement I'accord de toute subvention

Il invite le conseil à persister dans sa décision de principe

La priorité est accordée aux conclusions du rapport de M. PIAULT par 43 voix contre 35 sur votants

Ces conclusions qui comportent l'attribution de subventions dont le total s'élève à 29,000 francs environ sont adoptées à mains levées

M. Ghêbauval modifie alors son projet de délibération quant au montant du crédit, lequel n'est plus que de 81,500 francs au lieu de francs

Ce projet de délibération, mis aux voix, est repoussé par 40 voix contre 37 sur 79 votants

La séance est levée à huit heures vingt

Séance vendredi matin à neuf heures et demie

NOUVELLES JUDICIAIRES

Les frères Charles, Pierre et Jules Gambard domestiques à la ferme de Wimille, qui, sans provocation, s'étaient jetés sur le nommé Chochois et l'avaient roué de coups à un tel point que la victime perdit un œil, ont été condamnés hier par le tribunal correctionnel de Boulogne-sur-Mer à deux années de prison

LE CflKGRÈSJES IÎISBUBS

Les travaux du congrès ont été terminés, hier matin. Sapa vouloir entrer dans le détail des questions diverses soumises à l'étude du comité fédéral national, rappelons brièvement les points principaux sur .lesquels ii a été appclé se prunoncer

Le congrès s'est notamment préoccupé de la constitution da la commission extraparlemetttaire chargée d'examiner les revendications des mineurs, réclamations que la fédération nationale voudrait voir adopter et avoir force de loi

Le comité fédéral national, tout en reconnaissant la compétence et la valeur des délégués ou vriers admis dans ladite commission, regrette que le gouvernement n'ait pas fait appel à lui qui représente la majorité des mineure de France

La question de la réglementation des secours en cas de grève a retenu longuement l'attention des délégués qui, sur une proposition émanant de M. Joucaviel, ont décidé qu'a l'avenir les grévistes ne seront admis au bénéfice des secours qu'autant qu'ils seront organisés fédéralement et que les demandes émanant de leurs comités porteront la date précise de la cessation du travail et le nombre des grévistes

Il sera procédé de même pour les syndicats, lesquels, pour être admis danslarédératibnnationale devront faire partie de leurs fédérations régionales respectives

Les. cotisations fédérales devront dorénavant être versées, sans retard, au prorata de la recette des fédérations régionales toutefois, en raison de la récente et longue lutte soutenue par les mineurs de Montceau et ceux de Saint-Etov, les premiers sont exonérés de toutes cotisations pendant le premier semestre de 1901 et les seconds bénéficieront de la même mesure pour les mois de février et de mars

A titre de renseignements, M. Coste. secrétaire général de la fédération nationale, a été délégué au congrès corporatif qui sera tenu à Lyon au mois de septembre prochain

Le ministre des Travaux publics a reçu hier après-midi une délégation de la fédération des ouvriers mineurs, comprenant MM. Cotte, Gilbert, Buvat, M-erzet, Evrard et Joucaviel

La délégation a demandé au ministre de hâter le travail de la commission récemment instituée pour l'étude de la réglementation du travail dans les mines

Au sujetdes retraites et de l'inobservation de la loi de 1894, le ifflinîstre tout en reconnaissant que la loi était insuffisante et qu'une réforme de son texte s'imposait, estime qu il convient d'attendre pour cette question que 1 étude générale sur les caisses de retraites ouvrières soit plus avancée

La délégation s'est rendue ensuite au ministère du Commerce, où elle a été reçue à six heures par M. Millerand

L'entrevue, qui a dtnfé trois quarts d'heure environ, a été de part et d'autre des plus cordiale

A L'ÉLYSÉE

Le Président de la République et Mme Loubet ont offert, hier soir, un dîneur aux officiers généraux et aux chefs de corps de l'armée de Paris qui prendront part à la. revue du 14 Juillet

Mme Loubet avait à sa droite le ganéral AnoVé ministre de la Guerre, et à sa gauche M. de Lanessan, ministre de la Marine

Le Président de la République avait à sa droit

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et à sa gauche le général Davout d'Auerstœdt grand chancelier de la Légion d'honneur

Assistaient en outre à ce diner le généïat

Brugère, vice-président du conseil supérieur de la Guerre le général, Billot, sénatuur; les gêné raux de Négrier, Zurhnden, Duchesne, Kesaler

Lucas, des Garets, membres du conseil supérieur de la Guerre; le¡¡ vice-amiraux de Prémes nil, Humann, Fournier, membres du conseil au périenr de la Marine

Le général Florentin, gouverneur militaire de

Paris; le général Duchemin, commandant la corps d'armée colonial; le général Pendezcr. chef tfV-lat-major général de 1 armée; le vice-amiral

Bienaimé, chef d 'état-major général de la marine les généraux de division des Kerbrech, Carette de Sermet, Passerieu, Derandinger, Noëllat, Niât

Mourlan

Les généraux de brigade et eontro-amirawi

Robert de Batisse, Nicolaa, de Morlaineourlt

Chamoin, Seriot, Puech, Marquer, de Clamorgan, Hardy de Perigny. Dumont de Chatendar de Lestapis, de Sancy. Cfément, Lebon, de Luxer de Planta, de Cléric, Stopter, Chauvel, Ketch tous les colonels et chefs de corps de troupe da gouvernement militaire de Paris, les membres de la mission marocaine SI-Abd-el-Krim et see suivants

M. Saint-René Taillandier, ministre de France au Maroc; M. Piat, consul de France à Tanger

M. Combaneu et le général Dubois, secrétaire génêranx civil et militaire de la présidence; JHttf

Pontet, Crozier et Mollard. et les officiers de la maison militaire

Le diner était servi dana le grand salon dea

Fêtes

Une brillante réception à laquelle ont pris p ffe nombre de membres du corps diplomatique e4 de hautes personnalités de l'armée, de la lua^iuïrar ture et de la politique a suivi ce dîner

La musique de la garde républicaine a fait entendre pendant le dîner et la réception tes ptVM brillants morceaux de son répertoire

ÉCHOS ET NOUVELLES

Une importante délégation de représentants du commerce des boissons, ayant à sa tête divers membres du Parlement, notamment M. Wallon et M. Pliehon-, a été reçue aujourd'hui par M ministre des Finance

Les délégués sont venus protester contre la loi sur le régime des boissons et sur les applications qui en' étaient faites

Ils bnt appelé l'attention de M. Caillaux sur le privilège des bouilleurs de cru, sur les facilité laissées à la fraude et sur l'élévation des licences

Dans sa réponse, le ministre a affirmé que la fraude était réprimée par son administration avec toute la sévérité nécessaire

En ce qui concerne les licences, M. Caillaux m fait observer que la suppression du droit de ditaU procurait aux débitante un bénéfice supé rieur à l'augmentation de la licence

Quant au privilège des bouilleurs de cru, la ministre a fait observer que la loi avait rendu uo très grand service dont le commerce de gros n'appréciait pas suffisamment l'étendue, en réglementant le privilège dans lamesure de ce quiest légitime

Les délégués n'en ont pas moins persisté exprimer le vœu de voir disparaître complètement le privilège des bouilleurs de cru

Hfèr matin, au <TCpi5t des phares, près du Trocadéro, a eu lieu l'inauguration du buste de l'ins pecteur général des ponts et chaussées Bourdelles, mort l'année dernière, après avoir dirigé le service pendant dix-huit ans et après avoir apporté au fonctionnement et à la puissance éclair rante des phares les perfectionnements qui agfv mis la Frauce au premier rang en cette matière

La cérémonie, d'un caractère tout intime, était présidée par M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publies, qui avait tenu à rendre cet hom mage suprême au collaborateur éminent et ma desle de son administration

Le général André, camarade de Bourdellgs à l'Ecole polytechnique, y assistait également

Les deux ministres étaient entourés de ceux ceux qui, ses subordonnés ou ses amis, avaient connu Bourdelles et l'avaient aidé dans sa tâche

Cinq gardiens de phare ou ouvriers du service étaient présents et se tenaient auprès du buste de leur ancien chef

Suecessivement ont pris la parole MM. Qafc nette de Hochemont, directeur actuel des phares qui a retracé la carrière de son prédécesseur l'amirai Regnault de Prémesnil, qui a remercie

Bourdelles des services rendus à la marine, et

Pierre Baudin, ministre des Travaux publics dont les paroles émues ont causé une forte un pression

M. Ch. Rouvier, ministre de France en Por tugal, qui avait reçu, il y a quelques mois, l'instruction de rentrer à Paris, est reparti hier pour

Lisbonne, afin de reprendre la direction de la

Le ministre des Affaires étrangères a offert hier, un déjeuner en l'honneur du comte Goluçhow8ky, ministre de Affaires étrangères d'Aar triche-Hongrie

Assistaieut à ce déjeuner, qui comprenait un trentaine dé couverts MM. Decrais, ministre des Colonies, et Lozé, anciens ambas ."ietrrà de France à Vienne, tous les amlw- • ̃ i<?n f rangers présent à Pari& l'exception du înca

Ourousfxiff, souffrant le comte Cassini, aiBlm sadeur-de Rassie aux Etats-Unis, les mom,t l de la commission franco-allemaude de déliaùtafi

Uôn du Togo, etc

On nous télégraphie de dwrijousg- que le yseM

Macha-Allak, de la marine turque, ayant à bord

Mohamed-Ali-Pacha, frète du sultan, vient d'en trer au port de commerce

Dnnâ les coulisses de l'Hôtel de Ville

Pourquoi appeile-Hn oela le compte rend l

Probablement parce que nous n'avons pas pu le digérer

Statistique Ville de Paris

Le service de ta statistique municipale compté pendant la 27e semaine 825 décès, chiffre moindre que pendant la semaine précédente (848) et moindre surtout que la moyenne ordinaire des semai nes de juillet

La fièvre typhoïde a causé 7 décès

La variole a causé tp décès, chiffre analogue à celui des deux semaines précédentes. Le nombr des em nouveaux signalas parles médecins reat relativement assez modéré

Larougeote a causé 14 décès, chiftre identique à celui.de la semaine précédente et inférieur Xl moyenne ordinaire dos semaines de juillet

La scarlatine a causé 3 décès; la coqueluche

Il. La diphtérie, qui, après avoir été très meuS trière, était tombée brusquement, la semairrs dernière, à 6 décès, se maintient heureuwmeftl très près de ce dernier taux IM. Le nombre des cas. nouveaux signalés par les médeeiua n'en reste pas moins très élevé

La diarrhée infantile a causé 46 décès de Q an, au lieu de 30 pendant là semaine précédente

Les maladies inflammatoires des organes de lq respiration ont causé in décés; ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 12 décès, bronchite chronique. 1t; pneumonie, 3t: autres maladies de l'ap pareil respiratoire, 72, dont 30. sont dus à la congestion pulmonaire et 33 à la broncho-pneuiB nie. En outre, 1 décès a été attribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 164 déces; la méningite tuberculeuse, décès; la méningite simple, 18; lea tubereuloses autres que celles qur