VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N- 9A numéro t S C6lltiIUeâ LUNDI 13 NOVEMBRE

PARIS et DÉPARTE ME NTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Piace do U Bourse, 10, PARIS on s'aionne sans Irais dans tous les Bureau de porte Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. Montmartre

Dernière Edition

LA VIE A_LATELIER

L'Etat, en aucun temps peut-être, ne s'est tant occupé des conditions de la vie à l'atelier. Aussi l'opinion se plaît--elle à le suivre dans les visites qui y sont faites et les comptes rendus qui en paraissent périodiquement. C'est de bonne logique. Quoi que l'on ait dit, les lois sont faites pour être obéies. Seulement, il faut avoir la main dextre pour les mettre à exécution quand elles sont nouvelles. La législation sur le travail des femmes et des enfants est une de celles-là. Elle n'est pas entrée d'emblée dans nos mœurs. Tour à tour elle s'est heurtée à la résistance des deux parties qu'elle intéressait. Si j'en crois cependant le rapport tout récent qui vient d être adressé au

Président de la République, elle est en voie d'être appliquée d'une maaière peu près générale

Il est aujourd'hui permis de dire que la

République n'a pas perdu sa peine et son temps, en essayant de pénétrer dans les ateliers pour en rendre la vie plus salubre ou plus humaine. L'et-,tant et la femme surtout

Ont attiré ses plus tendres sollicitudes. Ce sont, il proprement parler, les faibles dans le formidable engrenage social, et ils ont besoin d'une protection toute particulière

Puisque l'âpre destinée les oblige il aller demander au dehors, dans les établissements industriels, le pain quotidien, n'est il pas rationnel de les y accompagner, de veiller sur eux et de tâcher d'améliorer parfois même malgré eux, leur intéressante situation? Ainsi a fait la loi du 2 novembre en faisant pénétrer dans l'atelier un souffle rafraîchissant de justice et de bonté

Si nous nous reportons à sept années en arrière, nous pouvons marquer l'importance des progrès accomplis en si peu de temps

Graduellement, les oppositions se sont apaisées. La production nationale, que l'on prétendait menacée par l'intervention oftlcielle, n'a fait que s'accroître. On avait craint que la réduction de la durée du travail continu eût pour conséquence d'abais ser le gain journalier et il n'en a rien été

Mais où le bénéfice a été le plus grand, le plus incontestable, c'est dans l'ordre de la famille A mesure que l'atelier cessait d'être une géhenne, le foyer gagnait en dignité et en moralité. On se reprenait à l'aimer. L'arbre planté commence à porter les fruits qu'il avait promis

Encore quelques efforts, soutenus par une inflexible persévérance, et il sera en plein épanouissement, en pleine fécondité

On sait que les usines, les manufactures les mines, minières et carrières, les chantiers, les ateliers et leurs dépendances, de quelque nature qu'ils soient, publics ou privés, laïques ou religieux, ont été soumis au nouveau régime. Il suffit qu'ils emploient des enfants, des filles mineures ou des femmes. Et ils sont nombreux on en comptait l'an dernier

Les dispositions adoptées pour introduire et faire régner l'hygiène, la sécurité, l'équilibre, la paix dans cette vaste machine in dustrielle forment déjà un ensemble des plus respectables. Les premières remontent à 1848. Elles ont ramené à douze heures la journée des adultes qu'exténuait un labeur au-dessus de leurs forces et de leur âge

Est venue ensuite la loi du 2 novembre que je citais tout à l'heure. Enfin, le 12 juin apparaissait la réglementation qui protège la santé et l'existence des travailleurs. Toutes ces prescriptions inspirées par le droit et le devoir de sauvegarder la personne humaine méritaient d être réunies sous un même vocable. Elles embrassent sous ses divers aspects, la vie il. l'atelier

Observez que tant d'établissements où sont admis les enfants et les femmes représeutent l'élément le plus considérable de l'activité française, plus de la moitié de notre puissance industrielle. Naturellement ceux de nos ateliers qui occupent le moins d'ouvriers de 1 il. 10 sont en immense majorité dans cette catégorie. Je note ce fait, parce qu'il montre quelle lourde et difficile mission incombe à l'inspection chargée de surveiller ces milliers de foyers laborieux

Il y a là, plus ou moins pressée, une poNe 36. Feuilleton du Petit Paiusiex

GRAND ROMAN INÉDIT

PRKMlBRK PARTIR

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVIII (suite

La Dénonciation

Si peu visible qu'il fût, Roland l'avait reeonnu en tressaiUaut

C'était le facteur Gérard qui rentrait à

Clis,on, venant des Basses-Granges

Quelques minutes s'écoulèrent

Le facteur passa devant le Sapin toujours vert

Hé' Gérard ï

L'homme se retourna, mit la main à son képi

Tten , monsïeur le comte, c'est encore vous. Soit dit sans vous offenser, il parait que c'est la tournée des rencontres

Viens doue m'aider. J'ai coinmandé une bouteille de vin blanc et je ne viens pas bout de la boire

Gérard se mit à rire

C'est l'habitude qui vous manque, monleur le comte

Alors montre-moi comment il faut s'y prendre

Gérard consulta sa montre

Ça se peut, dit-il, je suis en avance d'un quart d'heure tniu'uction et reproduction interdite pulation de 224,231 garçons et de filles. Si vous y ajoutez 603,185 filles mineures et femmes, vous arriverez à un total de plus d'un million de travailleurs

Les hommes, de leur côté, sont au nombre de 1,600,000. Bien entendu, le service s'étend de Paris sur toute la France

On a d'abord voulu que l'enfant ne pût entrer prématurément dans l'atelier. Pendant longtemps, il y était admis dès l'Age de douze et même de dix ans. Il n'en va plus de même à cette heure il n'est reçu que s'il a quinze ans révolus

Quelques esprits inclinent à reporter à treize ans cette limite. Ils font valoir que l'enfant, principalement dans le Nord et l'Est, est apte physiquement aux ouvrages généralement peu pénibles du début, et qu'il peut venir, de ses faibles mains, en aide à son père ou à sa mère malade, à ses frères et sœurs plus jeunes, à une famille en profonde détresse. Au surplus, il serait toujours facile de faire vérifier par un médecin l'état physique de l'adolescent

Mais sera-t-il possible d'exiger rigoureusement de celui-ci, qui n'aura que treize ans, le certificat d'études primaires

La question est délicate

On gémit souvent de rencontrer encore dans une briqueterie, un moulinage de soie une verrerie, une filature, une teinturerie par exemple, de pauvres petits chétifs, pâles, qu'exténue un surmenage odieux On dresse bien des procés-verbaux aux contrevenants. Mais le mal est fait, et plus d'une fois il est irréparable

Ce qui est le plus surprenant, c'est de voir figurer parmi les réfractaires des établissements de bienfaisance. Comment ont ils un si minime souci de ce qui est dû à la faiblesse de l'enfance

Une détente heureuse s'est produite dans la résistance que rencontrait l'uniformisation de la durée du travail. De douze heu res, elle est descendue à onze et même à dix heures

Les dévideuses de Lyon s'étaient refusées, jusqu'ici, à cette abréviation de la journée plus de deux cents ateliers s'y sont enfin résignés. Le bien qui en est résulté a surpris agréablement tous les inté rêts en présence. On a travaillé plus gaiement et de façon plus alerte, et la somme de labeur a augmenté au lieu de diminuer comme on le redoutait, parce qu'on a mieux utilisé les forces en les ménageant

Dans les bonneteries de l'Aube, les filaturcs et les tissages de la Haute-Saône et du Haut-Rhin, les fabriques de vins de campagne, dans presque tout l'Est, oette fixation de la journée à onze heures est à peu près réalisée. On s'y rallie tout doucement dans le Nord

Quand le Parlement se décidera à la prononcer, elle pénétrera facilement dans le régime de tous les ateliers. L'opinion des patrons et des ouvriers semble faite

Pour les adultes, on a constaté le même accroissement. Ce qui le prouve, c'est que le nombre des infractions relevées, qui avait été de 3,000, est tombé à un millier à peine l'an dernier. Il y a, d'ailleurs, pour les récalcitrants des circonstances atténuantes. Ils appartiennent tous aux villes modes, confection, couture, confiseries articles dits de Paris sont quelquefois pressés par les impatiences de leur clientèle et les ouvrières qu'elles font vivre ont, de leur côté, besoin de récupérer par des heures supplémentaires les mortes saisons dont elles ont souffert. On est donc amené à se montrer plus traitable devant ces rationnelles excuses. Mais en dépit de tout, l'ave nir verra disparaître ces derniers vestiges du surmenage professionnel

Faut-il tolérer le travail de nuit ? Ne désorganise- t-il pas la vie de l'atelier Ac tuellement, il n'est interdit que pour les enfants et les femmes

On sera peut-être étonné d'apprendre que des groupes nombreux d'industriels demandent yu'il soit supprimé pour tous. Les filateurs des Vosges sont les plus résolus à poursuivre cette réforme. Mais la controverse ne manque pas de raisons à y oppo ser Elle donne une longue liste des exceptions obligatoires. Elle invoque le principe de la liberté du travail et des conventions qu'elle estime conciliable avec le respect de la santé et des intérêts ouvriers

On a d'ailleurs assez généralement maintenu l'habitude des veillées. C'est là, dit la

Commission supérieure du travail dans l'industrie, une entorse donnée à la loi

Il entra sous la tonnelle et s'assit sans cérémonie devant Roland

C'est bien de l'honneur, monsieur le comte, mais je sais que vous n'êtes pas fier et une bouteille de blanc, c'est toujours bon

Il remarqua tout à coup que Roland n'avait encore versé qu'un verre de la bouteille et qu'il n'y avait pas trempé les lèvres

Eh eh vous avez perdu courage tout de suite, monsieur le comte, à ce qu'il paraît car elle est vierge, votre bouteille de blanc

Le comte versa

Gérard prit le verre, le souleva à la hauteur de l'œil, fit scintiller la lumière et l'avala d'un coup

C'est de la récolte de 1891, dit-il, ce n'est pas le meilteur

Ht achevèrent la bouteille

Eh bien fit Roland en souriant, crois-ta qu'au Sapin toujours vert l'aubergiste ait dans sa cave uncru supérieur à celui-là

Sûr! Demandez-lui de son Et je le connais son 85, on ne m'y trompe pas, moi voyez-vous

La bouteille fut apportée

Ils trinquèrent

Ce fut Gérard qui avala la bouteille, sans s'en apercevoir

Sa langue se déliait; il racontait des hisroires de son temps d% soldat. Il est à remar quer que pour la plus grande généralité de nos paysans français il n'y a pas de jours plus douloureux que ceux du service militaire, tant que dure ce service et que n'a pas sonné l'heure de la classe, mais, le service militaire fini, il est à remarquer qu'il n'y a pas de jours meilleurs et qu'on ait passés plus gaiement

Roland, le voyant en gaieté, cOmmanda une troisième bouteille

Suivant elle, la journée devrait se terminer à neuf heures du soir au plus tard. Mais plus d'une tolérance est commandée par les intérêts même que l'on tient à protéger

Le repos hebdomadaire est d'ailleurs une soupape de sûreté qui fonctionne plus régulièrement que jamais. Cette conquélëde vingt-quatre heures de répit par semaine a été lente à s'accomplir. Mais on a considéré que les enfants et les femmes, pour lesqueLs seuls elle était poursuivie, avaient besoin de ce jour de congé et on l'a imposé

Un résultat dont on doit par dessus tout se féliciter, c'est le relèvement ininterrompu de l'hygiène. Que d'ateliers étaient inhabitables La lumière y était rare, l'aération y était nulle, l'espace même manquait. Ouvriers et ouvrières souffraient et les en fants plus encore d'être enfermés dans des locaux qui ressemblaient trop aux mciennes geôles. Enfin, les installations et tes appareils présentaient une insécurité qui provoquait d'innombrables accidents

Ce tableau a changé. Tous les jours de nouvelles bâtisses, de nouveaux aménagements s'élèvent

Ce n'est pas seulement l'humanité, c'est le bon sens qui reprend tous ses droits. Le progrès ne s'arrête pas

JEAN FROLLO

LE PAIEMENT DES ROTES NOMINATIVES

M. Cailtaux, ministre des Finances, vient d'adupter une mesure qui sera bien accueillie de tous les titulaires de Rentes nominatives françaises domiciliés dans les départements

Actuellement, les arrérages d'inscriptiona nominatives ne sont payés, sur simple présenta tion du titre, qu'à la caissedes trésoriers-payeurs généraux et des receveurs particuliers des finances. Les rentiers qui, habitant en dehors des chefs-lieux de département ou d'arrondissement désirent toucher leurs arrérages par l'intermédiaire du percepteur, doivent déposer leurs ti tres entre les mains de ce comptable celui-ci les transmet au receveur des finances qui, après les avoir estampillds, les retourne au percepteur avec une quittance revêtue de son visa. Pour recevoir la spmme qui leur est due, les rentiers sont alors obligés de se présenter à nouveau au bureau du percepteur s'ils ne veulent attendre l'époque de la tournée de ce comptable dans leur commune

Ces formalités imposent donc aux intéressés un double déplacement, en même temps qu'elles les privent de leurs titres pendant un laps de temps assez long

Désireux, comme il en a déjà donné la preuve de réaliser dans son administration toutes les simplifications compatibles avec les exigences du service, M. Caillaux n'a pas hésité à réformer ce système

Désormais, les percepteurs seront autorisés à payer directement, sans visa préalable du receveur des finances, les arrérages des inscriptions nominatives que les titulaires auront demandé à toucher à leur caisse. Le paiement sera effectué non seulement au siège de la perception mais encore dans chacune des communes de la réunion, au cours des tournées de recouvrement

Cette réforme, qui réalise déjà une amélioration sérieuse, sera d'ailleurs prochainement complétée par d'autres dispositions dont l'étude se poursuit, en vue de permettre au public d'acheter et de vendre des rentes sur l'Etat par l'intermédiaire des percepteurs

Cet ensemble do mesures qui sera accueilli avec faveur dans les campagnes, aura sans aucun doute pour effet d'augmenter la clientèle de rentiers et, par suite, profitera largement au crédit de l'Etat

MADAGASCAR EUE TRAMAI

Pendant la campagne de Madagascar, les journaux anglais ne nous ont pas ménagé les critiques quelquefois même leurs appréciations affectaient un caractère acrimonieux fort désagréable pour notre amour-propre. Il ne peut être question do prendre le même ton à l'égard des erreurs de l'Angleterre, mais il y a des faits a constater dans la campagne du Transvaal et la comparaison qu'on peut en établir avec cequi s'est passé à Madagascar n'est pas à notre désavantage

Les feuilles anglaises reprochaient à la France d'avoir été obligée d: puiser dans tous ses corps d'armée mélropelilains pour constituer le corps expéditionnaire de Madagascar; pour former un corps expéditionnaire pour le Transvaal, le

Royaume-Uni a fait de même il a épuisé ses ressources disponibles et est dans l'obligation de recourir à l'enrôlement

En ce qui concerne les transports de troupes et de matériel, le gouvernement britannique qui possède la tlotte commerciale la plus considérable et la mieux outillée, dit-on, éprouve des dé boires Qua nous n'avons pas connus. A l'heure actuelle, il est parti d'Angfeterre un nombre de transports à peu près égal à celui que nous avons dû affréter pour Majunga ou Tamatave soit plas de cinquante

Depuis que le service des transports a commencé, on a constaté neuf accidents de naviga tion plus ou moins graves: échouements, abordages ou avarices en mer, causant tous un retard appréciable à l'arrivée des troupes au Cap. Un des transports le plus éprouvés, le Bapidan, a dû rentrer,)! y a huit jours, en Angleterre. ayant perdu plus des deux tiers de sa cargaison de chevaux

Pendant la guerre de Madagascar, deux transports seulement ont éprouvé dès retards, mais un seul produisant un réel préjudice. Ce derDu même, n'est-ce pas, Gérard

Du même, monsieur le comte. Et c'est bien de l'honneur pour moi de vous avoir rencontré à Basse-Grange

Il s'animait singulièrement

Il adorait le bon vin, mais il n'avait pas l'habitude d'en boire, surtout aussi copieusement. Il ne tarissait plus sur son capitaine qui était un brave homme, et aussi le lieutenant, bon garçon quoique pète-see, mais il y avait une rosse de sergent

Il avait déposé son sac de cuir sur la table entre Roland et lui, et Roland ne pouvait en détacher son regard

Cela était si simple de plonger la main làdedans et d'en retirer la lettre de Soubise

Qu'est-ce qu'il fallait pour cela? Une distraction du garde; malheureusement, la distrac tion n'arrivait pas

Gérard consulta sa montre

J'ai encore cinq minutes baguenauder dit-il

Puis, d'un air aimable, mais la langue un peu pâteuse

Et vous, monsieur le comte, est-ce que vous entrerez dans les Ecoles, ou bien ferezvous votre service comme tout le monde

Je ne sais pas encore

C'est vrai, vous êtes encore trop jeune

Tout de même, je suis bien sûr que ça sera dans la cavalerie. les nobles, ils choisissent la cavalerie, toujours

Roland ne répondit rien

Il avait, en ce moment, une attitude bizarre comme craintive

U venait de retirer de sa poche un petit flacon qu'il cachait dans le creux de sa main droite, sous la table, pendant qu'avec sa main gauche il essayait de le déboucher sans faire de bruit ni attirer l'attention

Eu se dirigeant ver Millepertuis, Roland nier était le transport qui avait à bord une partie des canonnières démontables destinées à na viguer sur la BeUtiboka il avait abordé un steamer anglais dans le détroit de Messine et il dut t aller se faire réparer à Maita. De ce fait, le montage de toutes les canonnières fut grandement retardé. Le bâtiment, cause de ce déboire, était le Brinkbuni et appartenait à la Qotie commerciale de l'Augleterre

En résumé, les transport du corps expéditionnaire de Madagascar n'a épreuve qu'un seul ac cident important du fait d'un navire dont le capitaine était étranger; le transport du corps expéditionnaire anglais au Transvaal en compte déjà neuf, et la série n'est peut-être pas close

L'histoire de la paille et de la poutre sera éternellement vraie i GUERRE AU

Les nouvelles du théâtre de la guerre se font de plus en plus rares

N'ayant pas de bonnes nouvelles à transmettre, les autorités anglaises sont muettes

Tout ce que l'on sait, c'est que les forces républicaines augmentent de jour en jour, que l'invasion du Natal continue à s'étendre, que

Pietennaritzburg est menacé et que la situation à Durban inspire assez d'inquiétude pour nécessiter la mise à terre de toute l'artillerie du cuirassé Terrible, qui se trouve dans ce port

Dans la colonie du Cap, les forces boërs s'emparent graduellement des positions stratégiques les plus Importantes, les arment de canons de fort calibre et mettent ainsi à profit le retard que subit l'arrivée des troupes du général Redvere Buller t/rtfcud celui-et commencera sa marche en avant, il aura à lutter non seulement contre les difficultés naturelles au pays, mais contre un ennemi entrtiné par six semaines de campagnes victorieuses, muni d'une artillerie formidable et décidé à périr plutôt que de se soumettre

A Ladysmith

Londres, 12 novembre

On télégraphie de Pietermaritzburg

Ladysmith a de nouveau été bombardée pendant la journée de mardi et la matinée de mer credi. La canonnade a porté tout entière sur les ouvrages retranchés du camp, mais, soit que le tir des Boërs fût mal réglé, soit que les canons fussent hors de portée, les dommages causés ont été insignifiants

Plusieurs courriers sont parvenus à franchir le cercle boôi- qui entoure la ville. Its confirment tous que l'investissement est des plus complets mais ils déclarent que le général White aurait avec lui plus de deux mois de vivres et de munitions

La cavalerie anglaise dirige journellement des reconnaissances, mais les escarmouches qui jusqu'à mercredi, en sont résultées, sont plus importantes

Le bruit court que le général Jouiïert fait venir de Prétoria les gros canons de siège qui dé fendent les forts de la capitale trausvaalienne

Ces canons portent à 7 et 8,000 mètres et les

Boërs comptent beaucoup sur leur efficacité pour un nouveau bombardement de Ladysmith

Jusqu'à aujourd'hui, tout est calme à EstCourt et pas la moindre patrouille boêr n'a en core été signalée dans les environs

Estcourt, 9 novembre

On entend depuis le point du jour une violente canonnade dans la direction de Ladysmith

Quelques coups sont beauooup plus forts et beaucoup plus prolongés que ceux entendus jusqu'ici

L'opinion générale est que les gros canons de marine ont commencé à tirer

Londres, iï novembre

Les navires de guerre ont débarqué à Durban une brigade navale et vingt canons pour la défense de la ville

Une dépêche de Capetown aux journaux, datée de mercredi soir, annonce que Kimberley a été vigoureusement attaqué par les Bofirs sur deux points. Les Anglais ont eu un tué et les Boêrs six

La canonnière Magpie partira demain de Devonport pour aller renforcer l'escadre anglaise dans le Sud de l'Afrique

Dans la Colonie du Cap

Lomires, novembre

Le Ministre de la Guerre communique la dépêche suivante, qui donne quelques détails sur le combat qui a eu lieu le 10 octobre aux environs de Bclmont

Commandant général dans l'Afrique du Sud au secrétaire âEtat pour la guerre

Capetown, novembre, 4 h. 45 soir

Le colonel Gough, ayant sous ses ordres deux escadrons du hussards, une batterie d'artillerie et une demi-compagnie d'infanterie montée, a rencontré environ 700 Boërs à neuf millea à l'ouest de

Belmont

Les ennemis avaient un canon

La batterie d'artillerie a bombardé la position des

Boêrs et le colonel Gough a envoyé de l'infanterie pour tourner leur flanc gauche et démasquer leur laaqer les pertes que je vous ai signalées hier ont eu lieu pendant cette opération

L'engagement a duré trois heures et les troupes sont rentrées au camp sans être inquiétées

J'ai le regret de vous annoncer que le lieutenant blessé est mort

Londres, 12 novembre

Une dépêche du Cap, 9 novembre, aux journaux dit que des partisans des Boêrs ont essayé de détruire tapote ferrée près de la station de

Fraserburg-Hoad, à environ 300 milles du Cap

Cette tentative a été découverte assez à temps pour empêcher tout accident

On signale des attentats du même genre dans d'autres districts avait songé à tout ce qui pourrait survenir et établi son plan

Il s'était muni, à tout hasard, d'un flacon d'opium il lui fut facile de s'en procurer il s'en trouvait dans sa chambre, et on y avait recours parfois, dans ses crises nerveuaee, pour le calmer et lui procurer un peu de repos

Le difficile était de s'en servir, en le jetant dans le dernier verre de vin que le facteur venait de se verser

Auparavant, Roland dt une autre tentative

Tout à coup, il se frappa le front, comme au souvenir de quelque chose qu'il allait oublier

Et le facteur, en riant

Tiens, qu'est-ce que vous avez à vous battre, monsieur le comte

Figure-toi, j'allais oublier

Quoi donc

Un service à les demander

Tout dévoué, monsieur le comte, tout dévoué

La voix de Roland tremblait. Sa gorge était sèche. Il but un peu de vin

Oh! un service très simple, Gérard

Il hésitait à formuler sa demande

Et le facteur un peu surpris, les coudes sur la table

Tant pis, si c'est trop facile, monsieur le comte, fit-il poliment. Mais on dirait que vous n'osez. De quoi s'agit-il donc

Voici' Tout à l'heure, j'ai rencontré

Soubise

Le garde de Millepertuis

Oui. Il venait de mettre une lettre à la boîte.et elle n'était pas plus tôt tombée qu'il se repentait de l'y avoir mise. parce qu'il avait oublié des renseignements importants et que cet oubli va l'obliger à écrire une sePraserburg-Road est une petite localité sur la igne du Cap à De Aar, et les troupes se rendant tu front des opérations devront traverser cette station

A Kimberley

Le Cap 9 novembre

Des avis datfs de Kimberlev, 3 novembre, annoncent que l'attaque générale des Boërs contre la ville le jour précédent s'est transformée en ane série de vives escarmoucbes, mais, en réalité, les Boérs ne se sont à aucun moment ap prochés. Leurs gros canons de tir il longue portée n'ont produit aucun effet

Les pertes anglaises sont de un tué et de deux blessés les pertes connues des BoSra sont de six tués, mais il est certain qu'ils ont souffert davantage

Arrivée de Troupes

Londres, Il novembre

L'Amirauté annonce l'arrivée hier il novembre, au Cap, du transport llawardcii-Castlc ayant à bord 80 officiers et soldats. i

Le RoiHn-Caitle est arrivé aujourd'hui, à

Durban

L'arrivée de VHawarden-Castle porte à hommes l'effectif des troupes additionnelles mises la disposition du général en chef

UN CHIEN SAUVETEUR

Dans la matinée d'hier, M. Larivé, monté dans une frête embarcation, péchait en Seine, en face des Magasin-Généraux de Chart ̃nloii, lorsque son canot, pris dans le remous causé par le passage d'un remorqueur, chavira et eoula à pic

Le pilote du vapeur, qui ne s'était pas aperçu de l'accident continua sa route, et M. Larivé dont les appels désespérés étaient restés sans écho, fut bientôt impuissant à regagner la berge et coula

Fort heureusement un m<tgiiifique chien

Terre-Neuve répondant au nom de Hsspail wWt appartenant à M. Leloup, quai de Bercy, entendit les cris du noyé; il sauta par-dessus le petit mur de la propriété de son maître et se

Jeta à l'eau, se dirigeant vers le chapeau de M

Larivé, qui Oottait

Quand ce dernier reparut Il la surface il le saisit par ses vêtements et le ramena sur le quai, où des passanis lui prodiguèrent les soins les plus empressés et purent le rappeler à la vie âpres une demi-heure d'ef'orts

Le brave • Raspail compte déjà plusieurs sauvetages à son actif

UNE RIXE_AU JEU

Saint-Etieune, 12 novembre

La nuit dernière, une rixe sanglante a éclaté au Chambon, dans le café Chataignan, entre deux jeunes gens de Saint-Etienne, les nommés

Berry et Moulin

Au cours d'une partie de billard, une discussion s'engagea entre les deux adversaires sur un coup douteux et des gros mots furent échangés de part et d'autre

Soudain, une injure plus violente que les autres mit Berry hors de lui; s'armant de son cou teau, celui-ci s'élança sur Moulinet lui en porta trois coups a l'épaule et au ventre

La victime a été transportée l'hôpital du

Chambon dans un état désespéré

Quant au meurtrier, qui est àgé de vingt ans il a pris la fuite, mais la police est sur ses traces et son arrestation est imminente

LES navales

Les annexes du projet de budget de la marin pour 1900 ont été distribuées hier à la Chambre ces annexes contiennent l'état H ou la liste des constructions neuves continuer ou à entreprendre, ainsi que les crédits affectée à chacun des navires projetés. Cet état H présente chaque année un grand intérêt, car c'est d'après lui qu'on peut juger de l'effort à faire en vue de l'augmen tation et de la réfection de notre matériel flottant A l'heure actuelle, cet intérêt est de beau coup diminué, le Ministre de la Marine ayant déclaré qu'il a a l'intention de présenter au Parlement un programme de constructions neuves tout autre que celui compris dans l'annexe. Le nouveau programme est actuellement soumis à l'examen du Conseil des travaux, et le Parlement en aura prochainement connaissance

Toutefois, s'il n'est pas passible do regarder comme définitives les mises en chantier prévues dans l'annexe des constructions neuves, puisque le nouveau programme pourra modifier considérablement les prévisions, il est tout au moins intéressant de relever l'état d'avancement des bâtiments en cours de construction

L'année 1900 verra l'achèvement de 32 navire actuellement en chantier, soit 2 cuirassés

Uenri IV, a Cherbourg, et léna à Brest; i croiseur-cuirassé, Jeanne-d'Arc, à Toulon; 1 croiseur de Il- classe, jurien-de-la-Graviére, à Lorient canonnière, Zélie, à Hochefort t canonnières gleterre 6 contre-torpilleurs d escadre. Fauconneau, Espingole, Pique et Epie, au Havre

Framée et Yatagan, à Nantes; 6 torpilleurs d'encadre, Siroco, Mistral, Simoun et Typhon, au

Havre, Trombe et Auibicieux, Nantes; 3 sousmarins, Narrai, tYancais et Algérien, Il Cher bourg; 9 torpilleurs de Il classe, les NI, ta, à au Havre, Sis, ta, tiS, Si9, sso, au

Creusot, 254 et tSi, à Nantes, et 1 torpilleur a turbine, Libellule, au Havre

Lesbâtiments qui seront terminés en 1901 sont un cuirassé, Suf/ren. à Brest 5 croiseurs-cuirassés, Dupetit-Thouars, A Toulon Dupleix, à

Hochefort Montcalm, à La Seyne Dcsaix, à

Saint-Nazaire, et Kléber, à Bordeaux; les torpil- j leurs d'escadre Bourrasquc et Rafale, au Havre

Dorée et Tramontane, à Bordeaux 9 torpilleurs de Il classe, Î3S et à Ch< riK.urs ïib rt iî6, à Toulon à Saigon i ̃>, au Creusot tu et au Havre

En entreront en service 3 croiseurs cuirasssés, Oucyilon et Gloire. à Lorient, et la

Marseillaise, & Brest; 4 contre-torpilleurs, Perconde lettre

Ça n'est pas une affaire

C'en est une pour les gens qui n'écrivent pas souvent. et Soubise ma prié de les redemander sa lettre. Ce ne sera que vingt quatre heures de retard. Tu vois que le service n'est pas bien grand

En effet

Et Gérard, indécis, tortillait sa moustache

Alors, Gérard, dit le comte en raffermissant sa voix, je suppose qu'il n'y a pas d'in convénient

Pas du tout, monsieur le comte, pas du tout

Tout en disant cela, Gérard n'avançait pas la main vers son sac

Et l'on entendait craquer nerveusement ses doigts le long des poils drus de sa moustache blonde

Roland attendit silencieux, le cœur battant à rompre sa poitrine

Gérard toussa, prit son verre pour le boire

Il le repesa sans y avoir touché

Il détourna les yeux, gêné

Un moment, Roland eut envie de verser le contenu de son flacon

Il n'en eut pas le temps

Gérard le regardait, timide

Tout de même, à vous dire vrai, pourquoi n'est-ce pas Soubise qui est venu me demander cette chose-là?. Ça me parait un peu drôle que ce soit vous qui vous chargiez de ses commissions

Soubise n'est pas libre de son temps

Mon frère l'attendait à Villefort avant neuf heures

Poasible, possible

N'aurais-tu point confiance en moi, Gérard t

Si fait, monsieur le comte, si fait. Mais ce Que j'en dis, c'est pour la régularité de lt ïtlsane, Escopette, Flamberga et Rapidre, & Roshefort; 6 sous-marins, Sirène et Triton, à Cher jours: Farfadet, Korrigan, Gnome et Lutin, è ftoebefert

Enfin, resteront à terminer en 3 croileurs cuirassés Conte à Lorient, .-u'.ty Li seyne, et Amiral-Aube à Saiat-Ntu irâ a Question des Champs d'épaule

La mise en service de l'émis.! in gt'iiénl d aux d'égout et des champs dépuration de la il le de Paris, inauguré le 8 juillet dernier ionne lieu, paraît-il, à quelques mécomptes

Les habitants de PoatoiM, de $aint-Ouea'Aumône, ((Epluches, d'Andresy, de l'ierruiaya t le-; communes voisines go plaiguoul tous dea joimuao's que tour cause l'ep ndag des O provenant des égouls de Paris

Ils prétendent que les eaux déversées sur des terrains qu'elles devaient fertili4er envahissent les caves et les resserre où font déposées les récoltes de l'année, que des champs entiers sont noyés sous l'eau cont&mintV ci niiln, grief plus çrave, que les eaux put. : infectées pu les inlllrations des eaux d

Dans le procès-verbal d une réunion tenue la et octohro ilernitjr, leConseil municipal do SaintOuen l'Aumône formulait les griefs des habi lanta et demandait qu'avant toute chose lu ville fût approvisionnée d'eau potable aux frais de la ville de l'aris, puisque par la faute de cette deraière il était dtwpnu impossible d consommer l'eau des puits et des citernes nui fournissaient auparavant une eau saine aux habitants de la région

Quelques jours auprès. c'est-à-dire le 27 octobre, M. C.oruudet, député, et M. Millivt, maira de rcnil.tii lit l'hi-z M T,aule ser les pUiulcs et les rocriimnalU'iis <um naDlUnts de Vaux, Epluches, Courcellus, Samt-Ouea et Pontoise

M. Launay répondit que cet état de choses n'était que transitoire, que néanmoins la ville de Paris était à il y porter un prompt romMc dans la plus large mesure. On fera, dit l'ingénieur, doubler et tripler au besoin le service d'eau d'Oise actuellement fuit dans les ha meaux. Quant au déversement de l'eau des drains dans l'Oise, Ni. Launay se montra convaincu que les eaux pures de la rivière n'au raient pas à souffrir de ce déversement

Au cours d'une autre démarche faite le 30 oetobre, M. Poirson, préfet de Seiue-et-Oise, re çut MM. Millet, maire de Siiint-Outin-l'Aumône

Helier, maire de Méry, ut Lcveau, maire de

PirrroUye, qui étnient venus l'entretenir de la situation faite aux habitants de leur.; couiinuues respectives par l'épandage des eaux d'égoût et la contamination des eaux polaî

Précédemment, le 25 sepU ? V Conseil municipal de Saint-0uen-rAu:u6..i .n .lit adopté le rapport présenté par l'un de ses membres sur l'examen des travaux dYipaudage et avait formulé les vosux suivants

La Ville de Paris devra être mise en demeure de cesser immédiatement tout épandage

Elie devra faire les travaux qu'il conviendra pour préserver toutes les sources, cours d'eau et puits des communes intéressées

Elle ne devra en aucun cas déverser l'eau da ses drains dans la rivière d'Oise dont le débit sic beaucoup trop faible, puisque les quantités d'eaa répandues pourraient atteindre le dixième du débit de l'Oise et que cette rivière alimente d'seau polxble les villes de Pontoiae et de Saint-Ouenl'Aumône

Enfin qu'une visite de la Commission chargea de surveiller l'exécution de la loi tur l'épandage soit icnmédiatement provoquée et cela, avant l'a rét de l'épendage, arrêt qua noua rdclamona d'or gence. L'ENQUÊTE

Une enquête faite sur lua lieux nous a permis de recueillir lex doléances des habitants îles ditf.'iin!cs communes citées plus haut âAudréay y, n Saint-Ouen -l'Aumône, à l'onloisa écrives sont inondées, des champs sont no eaux, des récoltes en terre (le pom re et de betteraves sont perdues

Nou pu voir uu membre de la Commission duvK'ène de Seine-eUOise, M. Arnoul qui. très aimablement, nous a, en substance, déclaré ceci

Le volume d'eau déversé dans l'Oise par les drains rl'épandage peut, en été, s'élever du débit de l'Oise, il convient d'ajouter que, pendant la période de quinze jours qui suit le chd mage estival de% canaux, nos biefs ne reçoivent plus d'eau des biefs d'amont. Il en résulte que pendant un temps plus ou moins long, nos pompe d'alimentation de Pontoise, Saint-Ouen-1'Aumône

Maurccourt, Andrésy et Confiant n'aspirent plus que des eaux de drainage abominablement potluées, puisqu'elles contiennent jusqu'à 60,000 bac téries par centimètre cube d'eau t Ce n'est plus de l'eau, c'est du bouillon de culture, dans lequel la plus redoutable véhicule des bactéries, le colibacille, se trouve dans une proportion énorme que ce colibacille devienne virulent, et c'est une effroyable épidémie qui fauchera par milliers des existences humaines

Nos vccux se bornent ceci: qu'on nous débarrasse au plus tût des eaux d'épandage parce que le sol ne peut garder t'eau qu on lui donne em trop grande abor.dance en raison même de la composition de son sous-sol calcaire et pierreux que re couvre simplement une mince couche d'humus végétal 2- .Parce que la disposition du terrain ne se prête guère t l'épandage en raison de sa décli vité qui atteint plusieurs centimètres par mètre enfin parce que ces champs d'épandage constituent ou du moins peuvent constituer un foyer d'infection

Ajoutons qu'une lottrc écrite par M. Arnoul at

Ministre <lc I 'tata autoristr.s. M. le ,¡'; i .i. :j;is, sous dircetcur du laboratoire municipal, et Ni. Ogier direeteur du laboratoire de toxicologie, se sont rendus avant-hier et hiersurle domaine 'ioMerjf et du pfnrrelaye ils y ont fait doa prélèvement chose.. Alors, vous dites que cette lettre, de la iiiuiij de Soubise, est adressée attira auprès de lui son sac et l'ou vrit

Roland respira. Il croyait la cauae gagnée

Elle est adressée à Monsieur le Procureur de la République, à Nantes rard cessa de chercher parmi les paquets de litres et de journaux

Au Procureur, ah! diable

Quelle crainte as-tu, Gérard

Aucune, sûrement, aucune

Alors, la lettre

Roland commençait à s'impatienter

Il allait commettre quelque imprudence perdre son sang-froid

Posément, tranquillement, Gérard refermait son sae

Il y a tout de même quelque chose qui me tarabuste

Quoi donc

C'est que ce soit vous qui me réclamiez cette lettre, et non pas Soubise lui-même

Puisque je t'ai dit

Je sais bien, je sais bien. Pourtant cette lettre-la, vous ne la connaissaz pas et elle ne vous appartient pas. Dom, ce n'est pas à un autre qu à Soubise qu'il faut que ja la restitue

Roland se mit rire

Gérard, il me semble que tu pousses bien loin la délicatesse, car ü arrive tous les jours que tu remettes à des enfants ou des domestiques des lettres destinées à leurs parents ou à leurs maîtres, ou même quë tu gliases ces lettres sous la porte, ce qui est plus grave

Je sais bien. je sais bien, répétait le facteur en se grattant la tête

A 'Utvre.) JVLES 4UHTt