H -A

JL.O ^eti-fc !?& ! sien

Lire cette nemaine tiana

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josml Pomialrt ibbï! se la Frottartoa rsrae t20 pages de texte et de gr TUT

Le Prix du BI S, par J. ox BEAUC

Lea Engrais de l'Orge, par Albert VrLCOQ

Les Lapin , par Louis Bkechkmin

Fabrication de l'Hydromel, par P. Vimeux

Ce numéro conlient en outre un intéressante article illustré sur la Fabrication dU Cldra, par

J. Troude

Des articles d'Horticulture sur la Conservation

Aiuernale des Chicorées et Scaroles, par A. Magnien, et sur l'Exposition des

CAUSERIE EINANCIERE

Aucune modification importante ne s'est produite dans le courant de la semaine. On reste sous les mêmes impressions que précédemment aussi bien au sujet des valeurs tranavaaliennes que de la situation monétaire. Pour les premières, les nouvelle du théâtre de la guerre ou font défaut ou manquent absolument de précision et de clarté, mais la Bourse croit toujours au triomphe final des Anglais et elle l'escompte

Quant à la situation monétaire, il semble qu'il y a toujours à entrevoir la possibilité d'une élévation du taux de l'escompte à une date plus ou moins rapprochée

Le 3 0/0, après des fluctuations très peu importantes, se retrouve il. 1CM 20, gagnant 2 centi mes sur le samedi précédent. LAmortissable passe de 99 60 à 99 a0. Le 3 1/2 0/0 reprend tes quelques centimes qu'il avait perdus if y a huit jours, et de tOi 75 il se relève à

L'ensemble des obligations de la Ville de Paris présente toujours une grande fermeté, mais en ce moment l'attention se porte surtout sur les nouvelles obligations de l'emprunt dit du

Métropolitain, dont l'émission se fera le 18 courant au prix de 410 francs. Nous avons déjà, à plusieurs reprises et sous différentes formes montré les avantages particuliers attachés à ces nouveaux titres, mais lorsqu'un calcul est foucièrement exact, on peut en varier presque à l'infini la démonstration. Ainsi, il a été dit que le revenu annuel de 10 francs pour un titre émis à 410 francs constituait un placement de mais si l'on tient compte de la somme de 1 fr. 85 par titre que représentent les

LA TRISTESSE DANS L'AME ET LE RIRE

SUR LES LÈVRES le me souviendrai toujours, me disait un jour un compositeur célèbre, d'un fait qui m'a paru navrant dans sa banalité. Un jour je trouvai dans un théâtre où l'on jouait une de mes pièces une figurante pleurant à chaudes larmes. w Qu'a donc cette pauvre fille demandai-je à une de ses compagnes. Hélas monsieur, son unique enfant est mort ce matin, me répondit-on. La profession de têtte malheureuse exigeait qu'elle séchât ses larmes et que sur la scène elle affectât une ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mème, auprès avoir eouffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Al Uft V Ml P>>" Domina, Roaoa.f ("•Utnitt-Dott

MALADIES TIT tulHU. SON MARCHt

Remède le plus efficace connu, contro fàfJflitF rOPPRESSION, /'INSOMNIE la pour faciliter

K, g '̃ Plur "l VIA! 1, ra Kar^i.ni, f AHl8. g t dartres, bouton. <Mma f nom et iouim Ics malidmt de la omu tu le tniUment du Docteur WoLr. qui est oyojr eratiscl franco lMuailIeil6l >il liM.P SSERlEUX.45.r,4HFa rci,8ard ua

Dt tt i Part ciwOLRAMD. PU' 217, Rue Latayette

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 20 nov. 1899,à2h. d'une umm avec JARDIN il um-mm

Use à prix. 3,000 francs

S'adresser & M ARON, Dubuit, avoués, SaintTille, notaire à Aubervilliers

VENTE au Palais, le 25 novembre 1899, à deux heures

MIE PROPRIÉTÉ DIX DOTËL A PARIS rue Gustave-Doré

Mise à prix ̃ 30,000 francs

S'adresser à M" Deveillk et Depaux-Dumesnil avoués

ADJUDICATION au Palais le 9 décembre

XI francs. Rue d'Aguesseau, 152. Contenu

Mises à prix 6,000 fr. et fr

S'adresser ù M DUPLAY, avoué. i4, rue SaintLuarc Duoml, avoué; Dauvin, notaire; Va cher, syndic liquidateur convenances, dire à cette jeune fille que ce qu'elle avait pris pour un banal compliment était l'expression d'un sentiment profond et sincère

Durant quelques minutes, tous deux marchèrent en silence

Nokla semblait jouir de la reposante fraicheur de la soirée

De temps en temps elle s'arrêtait pour admirer un groupe d'arbres, ou la nuance de quelques feuillage diapré les tons éclatants de l'automne

Parfois, se penchant, elle cueillait une fleuretto attardée de la saison et que son oeil avait découvert enfouie parmi les herbes

Quant à Jacques, il contemplait avec une sorte d'extase contenue la svelte tournure les mouvements alertes et souples, le doux et pensif prodi de la jeune fille

Maintenant tous deux, sortis du bois, s'étaient engagés dans la route de Saint- James et se dirigeaient vers le boulevard Maillot

Vous êtes silencieuse, mademoiselle, dit tout à coup Jacques

Noëla tressaillit comme si la question l'eût arrachée quelque songerie faut m'excuser, rép mdiUelle

Comme tous ceux qui vivent beaucoup dans la solitude, j'ai contracté des habitudes de silence

Ah! vous vivez très solitaire? interragea Jacques

Oui, Ût Noëla, je n'ai point de frères ni de soeurs

Quant à mes grands-parents, trop vieux ou bien infirmes, ils ne voient guère de monde

Elle fit une pause

Puis étouffant un soupir t

Combien vous autrea hommes roui êtes heureux et digne d'envie francs de lots répartis chaque année entre les porteurs, on trouve que'les obligations de l'emprunt dit du Métropolitain offrent aux souscrip teurs un taux de capitalisation non plus de

U, mais bien de 2 0/0. Or, c'est à quelques centimes près les que rapportent les rentes françaises et les obligations des chemins de fer garanties par l'Etat. Au point de vue du rendement, il semble donc, au premier abord, qu'il y ait équivalence presque complète entre ces diverses valeurs

Mais on arrive à un résultat bien différent, si l'on tient compte, comme il est juste de le taire de la prime de remboursement. Pour la rente il va sans dire qu'il n'y a pas de prime à espérer. Pour les obligations des chemins de fer, il y en a une, mais elle est de bien médiocre importance, puisqu'elle varie entre 7 80 et

Tandis que pour l'obligation nouvelle de la

Ville de Paris, le bénéfice au remboursement n'est pas inférieur à fr. par obligation, c'est-à-dire a 22 0/0. On conviendra que la différence mérite d'être prise en considération

Mais ce n'est pas tout. Il faut considérer que les obligations des chemins de fer ne peuvent plus guère monter. En supposant, bien que les tendances actuelles permettent d'admettre la thèse contraire, qu'une impulsion soudaine les pousse en avant, il est de toute évidence qu'elles ne dépasseront pas le prix auquel elles sont remboursables, c'est-à-dire le pair de 500 francs qui n'a jamais été obtenu, sur le marché, par aucune obligation 3 0(0 des chemins de fer français. Pour les obligations de la Vilie de

Paris, il n'en va pas de même. Le fait qu'elles ont atteint le pair, cequi est en général 1 affaire de cinq on six ans, n'est pas un obstacle au développement ultérieur des cours. Cela ressort de nombreux précédents, et il suffit de jeter un rapide coup d'oeil sur la cote pour sen convaincre. C est ainsi que l'obligation de la Vilte de Paris 1865, remboursable à 500 francs, se négocie à 546 fr. 75, dépassant de 46 fr. 75, ou son prix de remboursemennt. L'obligation 1869 fait 4i7 fr. 50; c'est 17 fr. 50, ou 4 35 p de plus que le prix d'amortissement. Les obligations et t876, à 550 et 554 francs, sont de et 5k francs plus chères que le prix auquel la

Ville les remboursera; et ici, la plus-value est entre 10 et 10 80 0/0. Au moyen de certaines combinaisons d'assurances, les porteurs de ces titres échappent, il est vrai, aux risques de perte en cas de remboursement au pair; mais ces combinaisons ont nécessairement pour résultat de réduire le revenu

Les obligations qui seront mises en souscription le 18 courant n'ont aucun de ces inconvé gaieté désopilante. Celui qui fait rire ne rit pas toujours lui-même dit un proverbe

Un de nos correspondants qui, par profession, lui aussi, n'aurait jamais dû entendre que des rires et des propos joyeux, au milieu des fêtes dont il était l'organisateur, a du bien souvent sentir son cœur se serrer

Jugez-en vous-même par le contenu de la lettre qu'il nous adresse à la date du 25 décembre 1896. Quund on doit de la re connaissance à une personne, on ne doit pas craindre de la lui témoigner publiquement aussi je n'hésite pas un seul instant à vous autoriser à donner à ma lettre toute la

GOUTTE, RHUMATISME

I S alag<MMMit immédiat âuéri n certaine p i Pilulss AntigouHeiisn CMAIIBOillEAS

Flacos 3 francs fi-anee

CgARBCiraïAU. nimruffla al KAHS A to i s ntMadts

H?? V<l9Unl toute le iftclioM dt neme des Plaies arlqiMUSM. Le triileneal

Page. I ilBWil DE I rrBlfbllE 11 , Place Kafayètt . Paria. font t,< mi WW.WVW

Etude de M Parmantier, avoué à Meaux

VENTE au Palaie de Justice à Meaux, le jeudi novembre 1899, à 1 heure, de

SISE A PARIS

Rue de Strasbonrg, n

Susceptible d'un rev. net annuel d'envir.24,0oofr

Mise à prix 300,000 francs fJIVn SERVANT A LA LA FABRICATION DU

UNE l Mil fi MATERIEL ELECTRIQUE Sise à MBAUX sur le bord de la Marne avec droit à lasuccession de la chute d'eau formée par le barrage des Basses-Fermes

Loyer annuel 8,831 fr. y compris 1,260 francs redevance annuelle due à l'Etat

Mise à prix francs

CORPS DE FERME SIS A TRIMULÏ

Canton de CREPY (Oise diti> ferme de StUieul

Avec les TERRES ET BOIS en dépendant

Contenant environ 159 hectares 10 ares et

MAISON BOURGEOISE y attenant (fermage annuel fr.39 (non compris la maison bourgeoise et 38 h. 54 a. 15 c. de bois et plantations non louéej

Mise il prtx 200,000 mues

Et divers rntres IMMEUBLES en nature de Maisons

Terrains, Bois et Terres

S'adresser à Meaux: àM"P nMANTiERetPérard avoués à M" Puis, Courtier, notaires à Paris à M'Cherrier, notaire à Senlis:M'Delaunay,not

Vente au Palais, lesamedi 2 décembre 1899, à 2 h

MAISON A PARIS rue Vernier, 19. Ilevenu 18,(XX.) fr. environ

Mise il prix francs f MAISON A PARIS rae Vernier, 19 bis. tô.ftjo fr. environ

Mise à prix 150,000 francs

S'adresser NI , BEr.To.s, 14, rue d'Anjou, Thorklet, Peïrot, avoués. MéGRBT, notaire, et à

M. Béchu, administrateur séquestre

Assez surpris par l'imprévu de cette réflexion, Jacques l'interrogea du regard

Je vous surprends? reprit Moëla

Mais soudez, monsieur, quels glorieux privilèges sont les vôtres

Vous pouvez conquérir votre place dans la vie, façonner votre existence, manier les circonstances et les plier à votre volonté

Nous autres, pauvres femmes, nous devons subir notre sort sans nous révolter

Nous sommes les éternelles esclaves des conventions, et malheur à celle qui tenterait de vaincra la fatalité

Quelle amère philosophie est la vôtre t'écria Jacques me semble que, si elle est douée d'énergie, une femme peut, à l'exemple de l'homme corriger sa destinée

Allons donc fit Noëla avec une ironie contenue

Tout à l'heure, n'étiez-vous pas surpris de me voir me promener seule au Bois

L'indépeiitiance nous est interdite

Il y avait plus de douleur que d'amertume dans le ton sur lequel ces paroles étaient prononcées

Et il était impossible en la regardant de soupçonner chez cette jeune fille la moindre intention de coquetterie

De plus en plus intéressé, Jacques l'observait avec une croissante sympathie

Mademoiselle, dit-il enfin, certes il y a un grand fond fânrérité dans vos attristantes réflexions

Toutefois, croyez-moi, l'homme n'est pas aussi libre que vous le pensez

Sur lui aussi la fatalité pèse dès le berceau

Quels que soient son courage, la droiture de ses principes, il tombe souvent, vaincu dans la bataille de la vie nients. Aussi tout le monde est-il unanime à reconnaître que ces obligations, émises à 410 francs et payables en trois ans environ, ee qui les rend accessibles aux bourses les plus modestes constituent un placement recommandable à tous égards, quel que soit le point de vae auquel on les considère

Les fonds étrangers ont été, en général, bien tenus

L'Extérieure termine la semaine en nouvelle plus-value d'un point les minorités ont demandé et ohtenu que i'on discutât le budget des dépenses avant celui des recettes; ce fait prouve le désir qu'ont tous les partis de réaliser de économies sérieuses et d'éviter pour l'avenir les demandes de crédits supplémentaires

L'Italien s'est avancé de 92 95 à cependant on reste dans l'incertitude sur les inci dents qui pourront se produire au moment de la rentrée des Chambres italiennes, qui doivent se réunir cette semaine

En l'absence de toute nouvelle du Bosphore les fonds ottomans ne se sont écartés que de quelques centimes de leurs cours précédents nous retrouvons la série B à 45 âO, la série C à et la série D à

Les divers emprunts russes restent toujours négligés; les séries 3 0/0, qui sont les seules à être soutenues par la spéculation à terme, ne se sont pas écartées du cours de

Un léger tassement s'est produit dans le compartiment des établissements de crédit. On ne tardera pas, sans doute, à avoir plus de détails sur les diverses opérations que préparent ces

Sociétés, et la spéculation semhle attendre ce moment pour reprendre le mouvement en avant

Quoique conservant une bonne partie de l'avance précédemment conquise, les Crédit lyon nais est un peu plus faible à 988 au lieu de

La Sociéte générale, qui a employé la période d'été à étudier plusieurs projets d'entreprises industrielles et de chemins de fer d'intérêt local, reste assez ferme à

Le Comptoir national d'escompte est immobile

Bien influencée par la bonne tenue du groupe espagnol, la Banque de Paris et des Pays-Bas arrive facilement à conserver son cours précédent de

On a vu dans le courant de la semaine que des modifications assez importantes s'éta;ent produites dans le Conseil de la Banque française de l'Afrique du Sud le public a appris en même publicité que vous jugerez à propos de lui donner, et je ne doute pas qu elle ne serve d'exemple utile à bien des personnes. Depuis quinze ans ma femme était atteinte d une bronchite très grave. Elle toussait continuellement et la nuit, au lieu de dormir, elle suf foquait et avait des palpitations telles que je craignais souvent de la voir rendre 1 âme quand, par hasard, vaincue par la fatigue, il lut arrivait de fermer les yeux elle se réveillait bientôt en poussant des cris et en proie à d'affreux cauchemars. L'estomac la faisait aussi beaucoup souffrir. Elle avait un grand dégoût pour les aliments quels qu'ils fussent indiqua le. bons pincements et migatKÎ les mauvais. Tirages, Coupona,ttc. Alluuu

Un mois d'essai gratis sur Jeniaude affranchie. 30, Rue Drouot, PARIS

VENTE au Palais de Justice, à Paris le décembre à 2 heures, en deux lots i- lot PROPRETE A PARIS rue de Chaligny, 15. Contenance 1,901 mètres

Revenu brut 13.7tKl ir. Mise à prix 150,000 fr

LOT PROPRIETE AUX GRESILLONS rue St-Honoré, commune lie Carrières-sous-Loissy

Et un TERRAIK à VUenaes

De des Migneaux (Seine-et-Oise

Contenance de la propriété 3,696 mètres

Revenu par bail 200 fr. Ifise à prix a,000 fr

S'adresser à M FERTÉ, avoué à Paris, 36, rue des Petite-Champs; M" Duclos et Messulet avoués à Paris; M' Cotelle, notaire à Paris

VENTE au Palais, le 25 nov. 1899, à deux heures mm a paris boulevard St-Martin, 43 et rue Meslay

Revenu brut, environ 37,000 fr

Iise à prix 350.000 fr

PROPRIÉTÉ A PARIS r. de la Batte aux Cailles, et r. de t Espérance susceptible d'un revenu brut d'environ 2,000 fr

Mise i prix fr

TERRAIN rue de l'Espérance. 12 etrueBarrault, 3.Sup

Mise à prix 10,000 fr

Seine), lieu dit Les Sablons, Superf. 5,120 m

Mise à prix 3,000 fr hectares 21 ares 31 centiares environ

DE TERRES ET BOIS A SAGY

Mise à prix 1.500 fr

S'adresser à M Dkpaux-Dumksnii., avoué poursuivant, boulevard des Bitignolles, à M" Ra vetok, Auguste Tbicaud et Bourgoin, avoués et à M' MANUEL, notaire à Paris

Tout à l'heure, quelques minutes avant notre rencontre, je me trouvais profondément malheureux, et savez-vous pourquoi? Parce que je me sentais complètement seul dans existenee

Ah! nous autres hommes, nous sommes par le coeur, par le besoin d'affection, tout aussi dépendants que les femmes

Il s'arrêta et poussa un soupir

A son tour Xoêla le regarda avec intérêt

Elle réfléchit quelques instants, puis avec une douceur infinie

Monsieur, dit-elle, il n'y à pas longtemps que nous nous connaissons

Pourtant il me semble qu'il existe entre nous certaines affinités de caractères, et même, ajoula-t-elle avec un peu d'hésitation une similitude de destinées

De destinées! répéta Jacques

Oui, monsieur, vous vous plaignez de vous trouver seul; et moi, ne suis-je pas aussi très isolée

Ah! ne croyez pas que je sois ingrate envers mes grands-parents qui me chérissent et auxquels je suis profondément attachée

Mais enfin ils sont d'une autre époque, ils vivent pour ainsi dire murés dans le pasaé

Ils ne sauraient guère s'intéresser, quelle que soit leur tendresse, aux rêves, aux aspirations, aux besoins de cœur d'une jeune fille de mon âge

Toute ma vie, j'at tant désiré d'avoir un ami

Eüe fit une pause

Soudain, avec élan, lui tendant la main

Monsieur Jacques Châlel, fit elle en rougissant mais en le regardant bien en face voulez-vous être mon ami

Très ému, Jacques saisit à deux mains cette main qu'où lui tendait, et la serrant avec force temps que les bénéfices des dix premiers mois de 1 exercice en cours atteignaient 3 millions et demi; cette deraière nouvelle a eupour résultat de faire avancer l'action de Si à 91 fr

La Bourse attendait, jeudi, avec une certaine impatience, la publication du bilan hebdomadaire de ta Banque de France cette publication a dissipé toute crainte d'un relèvement immé diat du taux de l'escompte; en effet, sans qu'il ait été besoin de recourir à cette mesure, 1 encaisse or a augmenté de francs, tandis que la portefeuille et les billets en circulation diminuaient respectivement de $3 millions et de millions. L'action reste bien tenue à 4M au lieu de

C'est encore une importante plus-value francs que font ressortir les recettes des six grands reseaux du 22 au 28 octobre. Cependant la hausse rapide des deux dernières se maines a amené quelques réalisations de bénélices qui sont venues alourdir légèrement les cours

Le Lyon, quoique ayant participé it lui seul pour plus de francs aux augmentations de recettes, recule de à 1868, coupon de francs détaché. L'Est perd 14 francs à 1oo9, l'Oueat francs l'Orléans 15 francs le Midi dont le déficit diminue chaque semaine, est mieux tenu à

Le change sur Madrid, qui reste tendu aux environs de 26 010, a empêché les chemins de fer espagnols de suivre l'Extérieure dans sa brillauw reprise; seuls, les Andalous ont avancé de à 273, sur le bruit que la Compagnie ne tarderait pas à reprendre le paiement en or de ses coupons d'obligations. Madrid-Saragosse et le Nord de l'Fspagne se bornent à gagner chacun deux points, à 273 et 193 respectivement. On signale dans ce groupe un courant assez important d'achats au comptant

Le Suez est un peu plus lourd à 3617 au lieu de les recettes de la semaine sont en diminution de francs. Le Conseil d'administra tion vient de fixer à 47 50 pour les actions de capilai, 35 francs pour les actions de jouissance et fr. 718 pour les parts de fondateur le montant brut des coupons à échéance de janvier

La Compagnie Transatlantique qui a, dit-on assuré ses approvisionnements de houille- avant la aausse actuelle du combustible, reste très ferme à

Les Messageries maritimes sont délaissées à

Les Chargeurs-Réunis, dont les bénéfices ont atteint en 1S98-99 contre er 1897-98, accentuent leur reprise à

Les Omnibus et les Voitures à Paris perdent et elle était aussi affligée d'une constipation opiniâtre. Souvent elle dut garder le lit, tellement elle était faible, car elle ne pouvait même plus soulever une cruche d'eau ni s'occuper de son ménage. Elle avait pris un grand nombre de médicaments, mais aucun n avait apporté d'amélioration à son triste état qui empirait de jour en jour. Un de nos amis, la voyant si souffrante, nous apporta un jour un petit livre qu'il avait reçu récemment par la poste, et nous conseilla fortement de le lire

C'est ce que nous fîmes, et le jour même nous nous procurâmes un flacon de Tisane américaine des Shakers. Tel était le nom du remède centimes Botte de 20 purgations

DRAGEES

NOUVEAU LAXATIF INFAILLIBLE ans tntrA'T aucun dérangement (Jaiis les orutuairon l'infni llibilile de son action amenant uû<sguèriton certaine et rapide la SUt'PfffSton de toutes coliques ou douleurs, tout cela fait des

H DrUGEES MIHTIUE les meilleur et le plus efficace le laxatif cuutre la

CONSTIPATION

Hémorroïdes. Bile, Glaires, Nausées, vapeurs, Etourdissements

Maux de Tête, de Coeur, d'Estomac, etc

GO CENT. là BOITE CHEZ TOTIS les Pharmaciens

Dépôt Général 14, Quai de Béthune, PARIS

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25 novembre à deux heure il, MAISON A PARIS rue Saint-Maur, et impasse Dudouy, a 1 et lU8e à prix franc

SU LOTS DE TERRAIN

Sis dite Impasse Dudouy, portant les numéros 5, 6, 8, 9 10 et

Mises à prix variant de 5oÔ à franc

DEUX LOTS DE TERRAIN à AUbKHVILUEUS (Seine

Rue du Manvin, n" 206 et contenance 3,06i et 8,702 mètres

Mise k prix de chaque lot.. 10,000 trancs

S'adresser à M" Mocilleparine et Allai tvouês à Paris, M Saintville, notaim à Aubervilliers, et M' THOMAS, notaire à Montrouge

Vente tu Palais de Justice, le 6 décembre 99. à 2 h

BINE MAISON SISE A PARIS

Rue Godefroy-Cavaignac, a, Hev. net fr

Mise à prix 80,000 franc f {'NE MAISON A BAGNEIX (SEINE

Mise à prix francs

S'adres. à M" Salats. Houy, Ancelot, avoués

Plicque et Albert Moret d'Arleux, notaires

Paris, rue Bonaparte, 72 325 mètres ilHIoUil Rev. brut 15,500 f. Mise à px 180,000 f

A adj. sur i enc. Ch.desnot. de Paris, 5 dec

M Merlin, notaire, 37 bis, rue de Bourgogne

UiUUU A PAMS. rSt-Benolt,6. 379-.R.b.2 ,67of

WAIOU.l M. à p. f. TERRAIN de av de ChâtUlon, 33. Rev. br.2,500 fr. Mis à p. f

A adj. s. i ench.Ch. not, Paris, 5 décembre

M" Aoer et G akangkr, 160, bl Magenta, dép. ench

Oui! oui! s'exclama -t-il d'une voix profonde, votre ami

Merci, répondit Noëla en se dégageant de l'étreinte

Puis, s'efforçant par un sourire de dissimuler son émotion

Seulement, dit-elle, l'amitié est souvent exigeante

Il se peut, monsieur, que je mette la vôtre à une dure épreuve

Eprouvez-moi, mademoiselle, répondit-il c'est tout ce que je demande de vous

Je prends acte de votre soumission, dt

Neêla gaiement

Mnift si je suis exigeante, je ne suis pas tyrannique

De votre côté, monsieur, vous pouvez compter sur toute la loyauté de votre nouvelle amie

Jacques Chàtel s'inclina respectueusement

Son visage était devenu très sérieux, son front sévère, ses yeux presque tristes

Ce brusque changement n'échappa pas à

Noëla, et assez surprise

A quoi donc pensez-vous, monsieur mon nouvel ami? demanda-t-elle

Vous tenez à le savoir? interrogea l'autre toujours très grave

Certes; ne vous ai-je pas prévenu que j'étais fort exigeante

Mademoiselle, je voudrais vous adresser une question

Me répondrez- vous

Voyons d'abord la question, nous verrons ensuite

Eh bien! voiei, fit Jacques avec lenteur

Lors de mon récent voyage en Normandie j'ai v site le cimetière d'Angerville

Là, j'ai remarqué une tombe toute couverte de fleur et de feuillage chacun quelques points et

La Compagnie parisienne du Gaz est également en réaction à tii5, au lieu de 1130; le

Conseil municipal s'occupe toujours de chercher une combinaison pour arriver à l'abaisse ment du prix du gez, sans que toutefois cette question semble avancer d'uu pas

Les parts du Petit ïarUUn sont recherchées ex-coupon de fr. Nous avons dit, il y a quelque temps, que les bénéfices de l'exercice en cours dépassent notablement ceux do la période correspondautj de l'année dernière. Dans ces conditions, tout porte à croire que les actionnaires et les porteurs de parts bénéficiaires tou cheront pour l'exercice courant un dividende sensiblement supérieur au précédent. Les cours actuels offrent donc un placement très avantageux, avec de grandes chances de plus-value dans l'avenir

Les actions des Houillières d'Ahun continuent à bénéficier de la hausse des combustibles. Elles finissent la semaine à 235, très demandées. A partir du 13 novembre présent mois les actions nouvelles de 125 fr., entièrement libérées et au porteur, seront admises aux négociations de la Bourse au comptant. Ces titres seront inscrits à la première partie du Bulletin de la cote

A partir de la même date, les parts ou actions anciennes de ladite Societu cesseront d'être négociables à la Bourse

Le Rio a étépendant toute la semaine l'objet d'attaques répétées; cependant les vendeurs ne sont pas arrivés à un grand résultat: l'action amputée d'un coupon de 44 fr., reste a 1159 au lieu de

Les nouvelles du théâtre de la guerre sont rares et contuses, mais le marché des Mines d'or n'en ressent aucune inquiétude. Pour lui, le résultat tlnal n'est pas douteux Il considère que les dividendes, ajournés forcément tant que durera la lutte, seront largement regagnés le jour de la pacification et du rétablissement de l'ordre sur de nouvelles bases. La liquidation qui vient de se terminera Londres a confirmé qu'une grande quantité des titres achetés récemment ont été levés par petites fractions pour le compte des provinces en Angleterre, ce qui montre que le peUt public anglais, qui s'était jusqu'ici peu occupé des Mines d'or. croit le moment opportun pour sortir de sa réserve

Notons au passage quelques informations particulières. La Crown Reef informe les proprié taires d'actions au porteur que le dividende n- 25 de 90 0!0. soit 18 shillings, sera mis en paiement à partir du mardi novembre, contre remise du coupon n 12. Nous apprenons que dont parlait le petit livre et qui avait opéré de nombreusesguérisons dans des cas très graves et même désespérés. Dix jours après avoir commencé son traitement, ma femme se sentit mieux la toux diminua, puis cessa complètement ainsi que les battements de coeur, la constipation et les autres malaises. Un grande changement s'opérait en elle de jour en jour ses joues reprenaient la couleur de la santé et un mois après elle n'avait plus aucune trace de sa maladie. Nous vous remercions mille fois du service que vous nous avez rendu. Je vous autorise volontiers a publier ma lettre. (Signé) Nivelon, entrepreneur de

ENFANTS de litres du PLANAS. nth

N ubian

NOIR JAUNE

S'emploie sans Brosser

MÊf ES, TES fiPRÉMrUTIOMMIlal pour Chaussures et Harnais prit nre .édiit </• NUEaV>l flOrailTtS(riM rfo.r uni tutnptrt /ifi9tttjo9ltnttetttêm e 0 fff informé du prit au de ttcfjgl rit uni (Nto'n dm tttn

Oiicrttion itrmnne Crédtt Fraaçalt.2. Itue <>au a d'Anttn. Parta

Dirige, depuis par M. Alpkkd Niymarck, O.ijf

Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Société de

Stotialiaaa da Parii.m. 3 3 Jtno at-AnrnaUn.Tin-la

DS I IHGBWE KT COrfP~- K GROS, pour enfants de L rae du Sentier, Il. Mise à pnx fr

Marchand"' en sus. Loy. d'av, à remb, fr. A adj.e9novcrnb.lh.Et.ViAN,notaire,3,rue Turbifço a t ree des Gravilliers, 33 Rev. br lIAIOViin a 9,633 fr.; 2' bd Voltaire, 132, Il. br fr. M. à p. 80,000 et 100,000 fr. A ad i. s. 2 enc

Ch. not., 5 déc. M MARC, not., rue de Bondy

A adj.s.lcnch.,Ch.not. Paris. le28nov,99. S'adr. à

M Bebtrand-Tahaet, not., r. Pierre-Charron âTTIAl; d 8 Gliceries de Salnt-Gobain. M. à prix

Mi I IIm .fXX) fr. A adj. 18 novembre, 2 h. Et

M' Rouin, not., 5, r. du Louvre. Consig" 5,000 fr

IH.ilnUn f. NI. à prix 72,000 f. A ad j. e. enc

Chamb, des notaires de Paris, 5 décembre

M' Ch. Champetikb DE Hibbs, 8, rue Stc-Cécile

GD Terrain de 650 m., r. Raynouard, 80 et da Ranelagh. M. il p. 95,000 f. A a.Jj. Il. 1 enc. Ch. not

Paris, 5 déc. M Huillier, 83, bout. Haussmann

FONDS d EPICERIE, rue des Petit. Xhanps, M

M. à p. pouvanL être baissée fr., ît adj novembre WJ9, 2 h. étude Oi.agnii;r, notaire boulevard des Italiens. M. Chardon, syndic

U 1IGAV Coedorcet, 19; 287 m. R. b. fr

MilloUil M. si px. f. A adj. s. 1 ench. Ch not. Pxris,5 5 décembre. M· Auboa , 146, r. Rivoli

UiuiAii Bd Voitaire, et r. de Montrenil, SI enc.Cii.not.,5déc.MIVALLÉE,not.,204,bd Voltaire

U 11(1 ait à Paris, rae Dnranti , 2ïf mètre il Rev. brut f. Mise à prix f

A adjuger fur 1 ench Chambre des not. Paris novembre. M Movnb, notaire, 7, rue LafUtte

Mademoiselle, on m'a assuré que c'est vous qui la pariez ainsi tous les jours

La twrnbe de Germaine Daubray! s'exclama Noëla

Oui, mademoiselle; oserai-je sans trop d'indiscrétion vous demander la raison d'une telle sollicitude

Mou Dieu, monsieur, ce n'est pas un mystère

Cette Germaine Daubray était la femme d'un malheureux homme dont on vous a peut-être conté l'histoire

De la tête Chàtel esquissa un geste d'assentiment

Un jour, poursuivit Noëla, quand j'étais toute petite, j'ai rencontré ce pauvre Fabien

Daubray agenouillé près du tertre sous lequel reposait sa femme

Il était si malheureux que, dans ma naïveté d'enfant, j'ai cru le consoler en lui promettant d'orner cette tombe de fleurs

Plus tard, j'ai cru devoir tenir cette promesse, voilà tout

Pourtant, fit Jacques d'une voix qui tremblait, ce Fabien Daubray, m'a-t-on dit, n'était qu'un misérable assassin

Mlle de Montalais secoua la tête, et très ferme

On vous a trompé, monsieur, cet homme était innocent

Innocent! répéta Jacques tout frémistant

Telle est ma plus intime conviction, dit

Noëla

Mais enfin, reprit le lieutenant d'une voix suffoquée, quelles preuves avez-vous de son innocence

Des preuves matérielles fit tristement la jeune fille, aucune

Mais il est des intuition du coeur qui ne auraient tremper sur le total de la production de septembre dt celte Compagnie, le gouvernement du TransvMt a réquisitionné 1,525 once , d'une valeur de to9 livres sterling environ

A la Lancaster, les 80 pilons ont fonctionné en septembre, pendant vingt-quatre jours. Suivant un avis du siège social, sur le résultat totai de l'exploitation une faible portion ne dépassa pas 886 onces a été réquisitionnée par le gouvernement transvaalien la Rand Mines est toujours la valeur faaorite du marché, à Paris aussi bien qu'à Londres, et si, comme on la dit, il existe encore des poaM lions de vendeurs à liquider, on pourrait s'aw tendre l des cours plus élevés. Le dernier court coté samedi a été tOM

Voici les derniers tours cotés, Bourse de

Lille, sur les actions dea du Nord et du Pas-de-calais

Anzin de

Dourges (100 d'action

Drocourt à t. p jaot iwparis et Armées des Paquebots

Le paquebot Océanien (M. H.), allnnt eu lndo

Chine, a quitté Colombo le Il novembre, a 3 heure du soir

Le paquebot CordiUère (M. M), allant au llrésil et ft La Hâta, a quitté Dahar le 10 novembre, i heure du soir

Le paquebot Australien (M. M.), allant .>n Australie, a quitté rort-Saïd le 10 novembre, u il heures du matin bals publies, à Essonnes janvier Vu pour la h do signature da M. Nivelon ti[ dessus

Essonnes, le 9 Janvier 1897. L .uijoiul tSigaé

Joyeux

Elit-Il besoin de dire que Mme Nivelon souftrait de la dyspepsie, cette grande pnMress delà mort, et que le remède qui neutralisa son œuvre destructive est toujours la Tisane américaine des Shakers? Cetto admirable préparation a le don de remettre la joio dana l'Ame après en avoir chassé la tristesse causée par les chagrina et la douleur

Les nofteurs d'obligations dont lu paiemenf est mispeii'lu sont Invités à se ronco.rViT. pou la défense de kurs intérêts, avec Ni. Rouge boulevard Poiasonnii^ro

ROUGE FHUMi f ajj BLANCSw

Choix

OVI 216 IllrmaCiO tO lllru IW Ut lilrara TW Pl c

Diractaw du nomlntronTinu pKta

W trm awo

OW Rf du i otre (an. Mfit coapri

Vaieur 0)ourf!. Je fe>icnrt( envoi qui m pltlt h.i I>I> ODaj tain ™ USA BOYER.inwr taMHUnEiki US. m rîtMKSitlrtfc

IOU ï#r rt ir 68' .t-OO 3O w { H

Utria.tyt fi. Pu, Hl.licigmn BUD-ilTt. I4HWUB w ̃" /?• !/ i/i miré tt't 'H" "tant rïïéùh ao j–tt̃>i<Ii;jM 't ut. cwcwmER. m ninAi . ïitsmàitm

TUDD IH'i< i rne Guillaume TeH, 19; f>20 m ct l>i,cmtr. Aadj. s. 1 ench. Ch. tôt. Paris nov. M" Kastlcr et Panharo, 4, r. Mouvement iltiAI'ti li l'ARIS r. Dapin, 16. H.C,K3of px, 50,000 et 20,000 f. A adj. 8. lfnch.CU.ni.t. Paris laf novembre. M Bouruel, notaire, S), r liruret

MAlSO\ A VENDUE A I /AMIABLE

Revenu 600 fr. Charges 102 fr. Prix .000 ff

Jmimal des l'rûjiriétatres, 14 6ts,bd Poissonnière

Fonds de Commerce

AVIA AUX ACQI It

On recommande aux personnes a le bofis fonda de commerce nr.xifreaM p. ̃̃̃̃̃rot péri aies, tels que Hfttel Taba

Vins Kpicerir, Ptc -V. Morin, 70, la qui remet gratit la liste des ru . ,vnj ifayette ireciofloofr per i.f inill ,gare SI j'>ur i gtr, Malad.(?ravB. Ranqnê Industn< n t 1 .-ifibouf

RICHE épie. vina, c rr(rf. Crue , !oy <mufr.. a!I. KiO fr

BltilliV p. j, px %m i. Petit, vins, tso, xr l/ ] oliq. pi. R^ptibllquc, riche inst. p. 1. a.(T. M.000 t

I!!102,(joo. Mai. grave. Petit, vins, av. Pavrnentl r ni \C' quart, popul., M baign.. MnVf nrtl4,0oofr gtt

DAliiftPrix SOXKIOfr., 112 cpt. Gubin, 7. rue d Ambou

Le journal ne répond pu de manuscrit qat Mf sont adresses

Ces manuscrits ne sont Pas rendu

Le teraat bucoCST

Part . Bovqi-kt, lmprtmcur du l'eut farinent rue d'E&aTbim

Or, cet homme pleurant dans ce cimetière n'avait pas les front d'un malfaiteur

U aimait, il regrettait trop rsa femme poux concevoir des pensées de crime

Non, non, mille rois non Il était fnnocedtt je le sens, je le sais

Cette fois Jacques Chàtel oublia toute prudence

Il saisit la main de No£la et la serrant convulsivement entre les siennes

Mademoiselle! ball>ulia-t-!l, taudis que de grosses larmes roulaient, dans âea yeux merci oh merci

Ils étaient arrivés à la hauteur du numéro du boulevard Maillot

Une grille tapissée de lierre entourait le jardin qui s'étendait devant la villa

Eperdue de surprise, madurnoiseik' de Mou talais regarda quelque temps en silence l'bomme qui saaglotait devant elle

Mais lui, dominant son émotion, tenait se yeux fixés sur les yeux effarés de Noëla

Tout à coup, la jeune fille poussa un grand eri

Ah! mon Dieu! fit-elle tréa pâle, je devine

Vous êtes Jacques Daubray. le petit garçon qu'un soir jai rencontré sur mon che

Etle n'acheva pas et, toute tremblante, s'appuya contre le mur

Lui-même, mademoiselle, répliqua Jacquea

Oh mon Dieu! mon Dieu' murmurait Noèia

Mais Jacques, avec une sombre énergie

Vous tenez entre vos mains le mystère de ma vie, mon existence même

Mais je ne crains rien, je confite mon secret a votre honneur, votre loyauté

LA navre.) Robbht SaVUfVUXS