Le Petit jP'j>»»â»i'exi 

̃m a wmmmmm 

fent aussitôt dans une pharmacie voisine où il i 
reçut tes premiers soins. » 
X,e blessé a été ensuite dirigé sur l'hôpital « 
Teneua. 
Le commissaire de police a ouvert une enquête 
D4ur rechercher les causes de cet accident. a 
Les Voleurs de Bicyclettes j] 
ti. Guenin. commissaire de police du quartier 
de la Chaussée-d'Anttn, a envoyé au Dépôt un 
nomrné Jacques Neyi-ou. âgé de vingt-six ans, 
4éja. condamné plusieurs fois, qui avait valé, 
TOFS une heure du matin, à la tcrraase d'un café 
d» la rue Dnunou, deux bicyclettes avec les- 
quelles U avait essayé de prendre la fuite. 
perquisition pratiquée 57, me Simen-Le- 
franc, au domicile de Neyrou, a amené la dé- 
couverte de nombreuses fjiice.s de bicyclettes et •“ 
d'une grande quantité d'objet» dont le posses- 
seur n pu établir ta provenance. 

UNE LUGUBRE TROUVAILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Boauyars, 12 novembre. 

Commi? non« relaté, le Parquet de 
Beauvai* ;« pro i'Xjamière enquête ven- 
diedi apr<;s-mi •>̃ • de.la lugubre décou- 
verte du cadavre duuu JiUstte de quatre ans 
environ, jetée ou abandonnée sur la voie, près 
de la gare de Méru. 

A exanien du corps. M. Levaillant, médeein 
légiste, a reconnu <\v, les principaux organes 
de la vie étal' et quo l'enfant était 
parfaitement CI .ibsencc d'aliment dans 
l'estomac a prou».; .1 i -Xpert que la 1111. -Ue se 
trouvait 1,jeun depuis ua laps de temps assez 
Le cc.t[.s portait de nombreuses traces, déjà 
ancinini-îi. no tain meut des plaies* à l'abdomen, 
itux br.ts, à la nuque, quisembient indiquer que 
la pauvre petite doit, avoir eu à supporter, de la 
part *̃ ses ignobles bourreaux le supplice 
atroce du tisonnier rougi au feu. 

!><•̃- aux liaaohei* font supposer aux 
magistrats et au médecin ena-i" -;̃"• '̃« pe- 
tite martyre adû, pendant ur ,.le, 
être ta fermée dans une DoU ux 
t*r*écutc«rs.. 
cèle une expression de rfoti+eur résultant de ses 
multiple» et cruelles souffrances. 

L'enfant portait un assemblage bizarre de vê- 
tements, aux couleurs disparates robe foncée, 
jupan Krenat, etc. Le cadavre était enmulé 
dans «ne couverture multicolore, un fichu et 
des cHHlbns. Tout !e ling.; avait été démaifiue, 
circoustancft qui démontée t'intention évidente 
des misérables dont on n'a pu jusqu'à présent 
retrouver les traces; aucun imlice n'a permis 
non plus de découvrir la moindre piste ni le 
moindre indice susceptible de jeter la 1 lumière 
sur le lugubre mystère qui entoure ce érime 
cyniquement tramé et prémédité. 

Une hypothèse qui commence à s accréditer 
parmi la population méruvienne au sujet de ce 
nos jours, sillonnent la France sur tous les 
̃L'enniifile Judiciaire, se poursuit espérons 
qa'ellesera bientôt couronnée d'uu plein succès. 

AUTOUR DE PARIS 
"Levallols-Perret. Un ouvrier maçon 
Adtetohe Sénéchal, âgé de vingt-sept ans, de- 
montant à Nouilly, rue du Château, travaillait 
hier sur un échafaudage élevé à la hauteur d'un 
deuxième (Stage, dans une usine de la rue Vic- 
tor-Hugo, quand, ayant vuufu se pencher pour 
saisir un seau plein d'eau, il a fait une chute 
terrible sur les pavés de la cour. 

Relevé inanimé, l'épaule gauche fracassée et 
sérieusement blessé à la tête, l'infortuné a dû 
être transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon. 
Cttehy. Hier après-midi, un garçon livreur, 
Eugène Lecoq, égé de vingt-trois ans, demeu- 
rant à Paris, rue ltambuteau, passait avec sa 
voiture boulevard National, quand il fut violem- 
ment heurté par un tombereau chargé de pierres. 
Projeté sur le sol, pardessus le tattlier du 
siège, l'infortuné a été pris sous les roues et 
grièvement blessé à la tête et aux renia. On la 
conduit à l'hôpital Beaujon. 

Saint-Ouea. Au cours ¡'avant-dernière 
nuit, un ouvrier emballeur, M. Henri Broguet, 
âgé de vingt-six an», demeurant boulevard vic- 
tôbHttgo, a S?iût-Ouen, s en revenait de S;unt- 
Denia où il avait passé la soirée. et passait rue 
'du Landy, lorsqu il vit se dresser devant lui un 
individu qui, sans lui laisser le temps de se re- 
conna;tre, tira trois coups de revolver. 

Atteint au visage, à ta cuisse droite et à la 
jambe gauche, l'ouvrier s'sftaissa sur le sol 
perdant son sang en abondantes, bon agresseur, 
cn-ïproftta pour le dévatiser. 

TKelevé quelques instants après par des pas- 
sante, le blessé reçut les premiers soins dans un 
établissement do vins, puis dantanda à être ra- 
mené chez tui. 

Il a pu donner à M. Orsatti, commissaire de 
police, le signalement de aou agresseur. 

Pantin, La Société (le tir et ne gymnastique 
l'Avenir de Pantin avait organisé hier après- 
midi, dans le préau des écoles de la mairie, une 
foie qui a obtenu le plus grand succès et qui a 
»ommencé, Il une heure, par le défile en ville de 
tontes les Sociétés qui prêtaient leur concours à 
cette solennité. 

t'étaient, outre J'Avenir de Pantin, la fanfare 
HRmicipale de la localité, la Vigilante et la Vail- 
lante d Aubervilliers, une section des moniteurs 
de*»aville, etc.. etc. 

Aux places d'honneur, nous avons remarqué 
MM- David, maire de .Pantin, qui présidait; 
Kèuscu, délégué de l'Union des Sociétés de gym- 
nasUuue de France: Aubin, président de 1 Ave- 
nir ;Labbé, vice-président, etc., etc. 

Après quelques allocations prononcées par les 
diverses personnalités, le programme, qui com- 
pretutit d«s exercices athlétiques et la distriba- 
CiWKles récompenses aux membre* de l'Avenir, 
a «té «uivi à la lettre, aux appiaudifsements de 
l'assistance. 

Plaiue-Saint-Venjs. Un jeune homme de 
dit-huit ans, M. Albert Le Bon, demeurant bou- 
levard Ornano, rentrait eher. lui l'avant-dernière 
nuit, vers minuit, lorsque, parvenu à quelque 
pas de son domicile, il ïut soudain assailli par 
trois individus qui lui portèrent plusieurs coups 
d^«M>ute;iu. 

S'armant aussitôt d'un revolver, il tira plu- 
sieurs fois sur ses agresseurs qui prirent la 
fuite, le criblant d'une grêle de pierres. 

Le jeune homme fut bientôt secouru par di- 
̃vawes personnes que le bruit des détonations 
venait d'attirer, et qui lui tirent prodiguer les 
soins nécessaires dans une pharmacie voisine. 
Là on constata qu'il avait été blessé de deux 
coups de couteau dans le dos et d'un autre au 
bras droit. 

*•«» avoip *conW à-M. &Hemvne 1 agression 
dont il venait d'être victime, M. Le Bon de- 
manda à être ramené chez lui. 

Colombes, nier matin, huit heure?, une 

N* $5. Feuilleton du Petit Parisien. 

S Rjtli m L'Ail 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISI&ÏH PARTIE 

LE LIEUTraAîTC JACQUES CHATEl 
XX (suite) 

L'Inutile Amitié 

thaïs le groupe installe près de lui on s'd- 
gayait ferme. 

La Valmondois et son gros phoque, di- 
sait une des jeunes femmes. 

En voilà une qui a de la chance 

Fanée. marquée, bête comme une dinde, 
méchante comme la gale, et si richement en- 
tretenue 
Entretenue répéU t autre donzelle, 
mieux que cela, ma fille, bientôt le conjungi. 
Allone donc s'écria l'un de ces mes- 
sieurs, on n'épouse pas la Valmoadots. 

Oh! un rastaquouère venu on ne sait 
d'où 

Ces gens-là épousent toujours. 

Julienne, dit un autre interpellant une 
des jeunes femmes, tu en sais long sur la 
Anuse dune la compagnia en nous oegol- 
sant ce que tu sais. 

Ce que le »ais, ricana Julienne, pas 
grand*chose. 

fillette de neuf ans, Henriette Desmons, demeu- 
rant avec ses parents, rue de la République, a 
été renversée par une voitare de laitier maf- 
chant à une allure désordonnée. 

La malheureuse enfant a été grièvetnent bles- 
sée à la poitrine, au bas-ventre, et, après un 
panesment dans une pharmacie, a du être trans- 
portée dans un grave état à l'hôpital des Enfants- 
Char en tan Un enfant de treize ans, Alexis 
Montait, a été victime hier matin en gare de 
Charentoa d'un terrible accident. Montanet, qui 
sa trouvait derrière une voiture que son trere 
faisait reculer contre un wagon, a eu la tête 
prise et écrasée entre ce dernier et le véhicule. 
Transporté sans connaissance à l'hôpital du csn- 
ton,it y a subi dans la journée l'opération du 
trépan, Son état est complètement désespéré. 
Chevilly. Un pénible accident est survenu 
hier sur les chantiers pour les travaux d'ad- 
duction du Loing et du Lunain. 

Un ouvrier, Ignace Doue, âgé de quarante-six 
ans, demeurant rue Jauge, à Chevilly, est tombé 
dans un puits profond denviron cinq mètras, 
qui, contrairement aux habitudes, n'avait pas été 
recouvert ;lf sa trappe. 

Dans ea chute, le malhenreux Doué s'est frac- 
turé le crâne et est mort peu de temps après. Il 
laisse une veuve et deux enfants. 

Meaux- Un maaom'riec de Dampmart 
nommé Eugène Chartîer, âgé de quarante-quatre 
ans, qui exerçait, y y a quelque temps encore, 
les fonctions de garde champêtre, a été trouve, 
par sa femme, pertdu dans le grenier de sa mai- 
son. On ignore ta cause de ce suicidé. 
Coalommieis. Le permis d'inhumer ayant 
été délivré, les obsèques du malheureux Emile 
Lemaire, qui a ét<* assassine à coups de hachette 
et jeté dans le ru de Matolles, ont eu lieu hier. 
Malgré l'activité déployée par la gendarmerie 
de Coulommiers, aucun indice n'a permis, jus- 
qu'alors, de découvrir les coupables. Seule, une 
brouette qui ce trouvait sur le chantier où tra- 
vaillait la victime a été retrouvée porkaot des 
traces de sang. 

Il y a tout lieu de croire que les coupables, 
leur forfait accompli, ont chargé le cadavre sur 
cette brouette et l'ont conduit la nuit, à trois ki- 
lomètres de là, dans le ru où il a été trouve le 
lendemain. L'enquête continue. 

Pontoése. Une délégation des conseillers 
municipaux du Raincy, d'Ècouon et de Gonesse 
sera présentée ce matin à M. le Président de la 
République par M. Bonneftlle, sénateur de 
Saine-et-Oise, pour protester contre l'établisse- 
ment d'une usine d incinération d'ordures mé- 
nagères dans le département. 

̃w* Malgré la défenso du garde-barrière, une 
dame. Marie Corniquo, àfrée de trente-six ana, 
demeurant à Montreront, a voulu traverser la 
voie ferrée au passage d'un train et a été tam- 
ponnée. La mort a été instantanée. 

CMMOKIE PATRIOTIQUE 

(De notre correspondant particulier) 

Belfort. 12 novembre. 

Hier après-midi a ou lieu, dans le cimetière 
du Vallon, la cérémonie patriotique annuelle, 
justo hommage rendu aux soldats morts pen- 
dant le siège de 

Un cortège composé du Conseil immieipAl, des 
autorités ciyilcs et militaires. des sapaui-is-pom- 
pîers, des délégations des éco!î!s et du lycée, de 
toutes les Sociétés de Belfort, des syndicats ou- 
vriers et patronaux, des Sociétés desecours mu- 
tuels, et celle des anciens combattant,; de 1, 
s'est formé avenue de la Gare et s'est rendu sur 
la place d'Armes par le faubourg de France et 
l'avenue Oarnot. 

La musique militaire oue la Marseillaise. Pen- 
dant que le cortège élite devant la statue 
Quand-Heine, les musiques civiles exécutent di- 
vers morceaux; un chœur patriotique est chants 
par la Société chorale la Concordia. 

puis le cortège reprend sa marche et se rend 
au cimetière du Vallon. 

Beaucoup de monde malgré le mauvais temps: 
la pluie n'a pas empôcné la population lîel- 
fortaine d'accomplirson pèlerinage annuel. 
De superbes couronnes sont déposées au pied 
du monument des mobiles au nom de la Société 
des mobiles du Rhône, de la ville ,le Tnulouàe, 
des mobiles du canton d'Anse (I\liûuu), de:¡ mo- 
biles de la Gironde. 

Quatro discours patriotiques ont été pronon- 
cés par Ni. Schneider, maire de Belfort le se- 
crétaire général de la préfecture, le président de 
la Société des anciens combattants et le prési- 
dent des Anciens défenseurs de Belfort. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Gymnase, première re- 
présentation des Petits Chagrins, comédie en trois 
actes de M. Manrice Vaucaire, et de Les Pieds 
nickelés, un acte de M. Tristan Bernard. 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Faust; mercredi, première re- 
présentation de la Prise de Troie; vendredi, la 
Prise de Troie et l'Etoile acte) samedi, Sam- 
son et Datifa et Coppélia. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi et ss- 
medi, Froufrou mardi et vendredi, le Demi- 
Momie; jeudi, en matinée, la Fille de Roland; 
jeudi soir, le Monde ou l'on s'ennuie. 

Opéra-Comique. Lundi, la Trie de Bohème et 
le Portrait dc Manon; mardi et samedi, les Pê- 
cheurs de Perles et Jat'otte; mercredi, Maison; 
jeudi, Cendrillon vendredi, Carmen. 

Odéon, Lundi, mardi et mercredi, la Visite et 
Çhêtiecœur jeudi, vendredi et samedi, Chètte- 
eontr et le T'oyage Dicppe; jeudi, en mavnée, 
représentation extraordinaire au bénéfice de la 
caisse de secours des Associations de presse sa- 
medi, à cinq heures, Arlequin procureur, les 
itorurs des Français, causerie de M. Bernardin. 
Théâtre lyrique de la Renaissance. Lundi et 
mercredi, Lucie de Lammermoor et Daphnis et 
Chloé mardi et vendredi, la Bohème; jeudi, Mai-- 
tha et première représentation d'Eros; samedi, 
Si j'étais roi et Bros. 

La première représentation de la Conscience de 
Fenfant, à la Comédie-Française, aura lieu très 
probablement la semaine prochaine. 

M. Massenet vient de terminer la composition 
d'une ouverture de Brumaire. 

Cette grande page symphonique, destinée à ser- 
vir de prélude au drame de M. Edouard Noël, sera 
exécutée pour la première fois aux concerts po- 
pulaires de Lille, le Si msrs prochain, par cent 
cinquante instrumentistes, sous la direction du 
compositeur. 

La matinée extraordinaire organisée par les As- 
sociations des journalistes répubUoains et des 

J'ai eu dans le temps une connaissance qui 
avait été l'amant de la Valmondois, un type 
très chic et qui counaissait son monde. 
Il prétendait qu'il n'a jamais existé de ba- 
ronne de Valmondois. que celle-ci était tout 
bonnement une Normande, née à Valaient, 
un petit pays dans la Normandie. 

Valmontl 

Ce nom ainsi jeté soudainement fit tres- 
saillir Jacques. 

D'un mouvement Insensible, il rapprocha 
sa chaise du groupe et tendit l'oreille. 
En ce cas, demanda l'un des messieurs, 
pourquoi ne s'app^lle-l-eHe pas baronne de 
Valmont tout simplement t 

Baronne de Valaient? Vieux jeu, mon 
chër, et tu retardes. 

naronno de Valtaondofs a bien plus de 
Mçhutt. 

Et le phoque l'épouse! 

Il parait! Un joli coup de 6let. 

Quarante, cinquante, soixante millions à 
ce qu'on dit. 

Veinarde 

Habiteroat-ila Paris 

Oui, certes ils donneront des dîners, 
des taals, des redoutes, tout le tremblement. 
Moi, fit doctoralement un des jeunes 
gens, le sais quelqu'un qui se dispensera, s'il 
est invité. d'aller leurs petites fêtes. 
Qui donc ? 

Votre serviteur 

Un grand éclat de rire accueilüt cette an- 
nonce. 

Toi, mon petit, fit Julienne, tu feras 
comme les autres. 

Tu iras manger leurs truffes, boire leur 
<-|}ampagn£, sauf à les débiner ensuite. 
(,'est la vie cela. 

Oui, c'est la yie, cuaatèrent en cbœur 
tous les autre». 

journalistes parisiens, le jeudi novembre, au 
théâtre de l'Odéon, au profit des caisses de se- 
cours, s'annonce comme devant être des plus bril- 
tantes. 

A peine avions-nous donné quelques numéros 
du progromme que ia feuille de location te rem- 
plissait. 

Etant donné le but charitable de cette représen- 
tation, M. Loubet, président de la République; 
M. Fellières, président du Sénat; M. Deschanel, 
président de la Chambre, et M. Waldeok- Rous- 
seau, président du Conseil, ont fait retenir leurs 
loges. 

En outre, M. le Présidant de la République, M. 
:Leygues, ministre de Plnstruction publique, et 
M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, ont envoyé 
des œuvres merveilleuses de ta Manufacture de 
Sèvres pour être affectées comme lots de la tom 
bola qui sera tirée à l'Odéon à l'issue de la repré- 
sentation. 

Nous donnerons le programme détaillé de cette 
fête, dont le succès est désormais assuré. 

CONCBRTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. L«* premières des Fo- 
lies-Bergère sont de véritables événements pari· 
siens. Aussi faut-il voir la salle ces soirs-là tes 
personnalités les plus connues du Tout-Paris, lts 
plus jolies femmes de tous les mondes, s'y doc· 
nent rendez-vous. 
Les choses se sont passées comme d'habitude 
samedi. Il s'agissait, cette fois, d'un nouveau btl- 
let le Prince Désir, œuvre de M. Pierre Gué- 
rande, mise en musique par le délicat compositeur 
M. Francis Thomé. Succès étourdissant: cesdejx 
mots résument la soirée il est difficile de rêver 
ensemble plus complet. 

L'affabulation, sj poétique, a prêté à une misern 
scène particulièrement reussie qui fait honneur à 
Mme Mariqnita. Rien n'est plus joli que ces 
danses effrénées des pertes, des pteuvres, ces 
étoiles de mer et des vierges guerrières. 
La partition de M. Francis Thomé est exquise et 
ingénieuse d'un bout l'autre. On ajustement ac- 
clamé Jane Thylda, superbe et saisissante daas 
son rôle de Femme-Vie, qu'elle incarne de Pnçon 
remarquable. Mlle Litini et Mlle Carini, danseuse 
étoiie, ont été également fort applaudies. 
Le programme des Folies-Bergère est, d'ailleurs, 
la hauteur de la réputation de ce magnifique éta- 
ment. Yvette Guilbert, Polin et les attrac- 
tions de premier ordre toujours nouvelles, y sont 
tour à tour l'objet de chaleureuses ovations du 
pubüc. 

Et il en sera ainsi pendant longtemps. 

.»»•». La demi-finale du Championnat internatio- 
nal des poids légers aura lieu, ce soir, au Casino 
de Paris. 

Trois Français et trois étrangers des quarante- 
huitathlètes qui ont pris part aux luttes restent 
en présence. Cela nous promet des luttes passion- 
nantes et une soirée des plus intéressantes. 

LA TEMPÉRATURE 
Guadi it novembre. SIT jour de Cannée, Si' icw de 
l'automne. satnt Brict. 

Lever du soleil a 7 a. «7, coucher 4 h. If. Lever 
d· la lune d Il A. coutner t h. 09. 

La journée d'hier s'est passée sans pluie, bien que 
l«<*mi» «oit reMé sombre. 

Des pluies sont siunaléps dans le nord de l'Eu- 
pope, ainsi que dans quelques stations du centre et 
de l'ouest du continent; en France, on a racuallll 
2 m/m d'eau au Havre et Dimkerque, 1 à nelfort. 
La température est en baisse Hier matin, le ther- 
momètre marquait' 8' à Ilaparanda, à Paris, 
à Al«cr et à Monaco. 

On notait U au l'uy-Ue Dôme et au mont Atgoual, 
au Pto-du-Midt. 

Rn France, un temps nuagt!ux acec température 
voisine de la normale est encore probable. 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Notct, mer très houleuse à Dunkerque sur 
la Manche, mer très houleuse à Calais, a Boulogne, 
afrttée au Havre, peu affiWe à Cherbourg; sur IO- 
céan, mer agitée à Brest et peu agttée à Lorlent; 
sur la Méditsrranée, mer très houleuse à Mar- 
seille, peu agitée à Sicié et très »elle à Nice. 
En Corse, mer peu agitée aux îles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du dimanche 12 novem- 
bre, à notre salle des dépêches 

HEURES BAnOMKTRK TUBRVOJfgrHR 
A S h. matin l-v au-dessus de 0 
Midi 771 

i h. soir «l ̃/• p 

Minuit ̃»»«/« t2' 

NAVIGATION FLUVIALE.– 12 novembre, 7 heures 
"iiAUTP^SKiNS, Pont de Seine, à Montereau, i-^û; 
écluse de Varenaes pont de Melun, pont 
de Corbeil, 1»«S écluse de Port-à-1' Anglais. 2"98. 
Mvsiue. Ecluse de Cumîêres, écluse de Cha- 
lifWt, ï*3t">; écluse de Charenton, >S5. 

BÀiss-SBiNR.- Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la l'ournelle, pont noyai. 2-SO; èc-luse 
S° Surwnes, i-35; barrage de Bezons pont de 
Mantes, 3~lf> zcluse de Mcricourt. 

Oise. Barrage de Venette, 

LES COURSES 
VINCRNNES 

Aujourd'hui fundi ti à f A. 36 
NOS PRONOSTICS 

PRIX DES Chrysanthèmes. 3 ans et au-des- 
sus, francs, 2,100 mèires. Ré>i«ni/, Fait/i- 
ful. Pris DE CoTfsof-ATtoN. 3 ans et au-<lf»89ns, 
6,000 francs, 2,000 mètres. MéUna, Alpacka. 
Prix DE NOVEMBRE. 2 ans, 5,000 francs, 1,000 
mètres. May Qucen, Ite d'Or. 

PRIX pu Sagittaire. 2 ans, 2,000 francs, 900 
mètres. .Va Louve, Micnue. 

Pnix DE Glotî:»e. 2 ans, 3,000 francs, 1,200 
incires. Be<UUt La Lave. 

AUTEUIL 

Résultats du dimanche 1t novembre H»9 
La journée du Prix Montgomery a été 
mement brillante le temps était boau, quoique 
un peu frais, l'insistance était nombreuse dans 
les trois enoeintes, 

Les favoris ont été plutôt malheureux à 
l'exception de 1'apis Vert, ils ont tous été battus. 
Le Prix MontKomery, la course à sensation de 
la journée, été très réussi. Treize chevaux y 
ont pris part. le grand favori était TancarviUe; 
il est tombe tout a fait au début de la cours. à 
la rivière dea tribunes, avee Valois. Les autres 
ont continué dans une bonne allure de .stei>p!e- 
ohase. très soutenue, mais suffisamment mandé- 
rée Mirandole, Séiènn, Fénalon Il. Laacazères 
étaient en tête. Fragolotto se promenait de la 
Mte à la queue du peloton,comme si ?on jockey 
ne savait pas quoi faire de lui. Au second pas- 
sage de la rivière, Merry Boy culbutait. A la ri- 
Yière du huit Féneion Il sautait las pieds de 
derriéra dans l'eau et perdait toute cliance; Pra- 
«raletto s^ rapprochait. Dans le tournant de 
Passy, Bûcheron passait vivement en tête, il 
sautait la dernière aaie en se dérobaillant. Pilu!e 
prenait alors un instant le meilleur, mais &u- 

La voiture cependant passait et repassait. 
Soudain la baronne de Valmondois indiqua 
du doigt Jacques Chàtel à Jefferson. 
En même temps elle faisait au jeune lieute- 
nant avec son éventail un geste amicalement 
familier et qui semblait réclamer un coup de 
chapeau. 

Tous les regards s'étaient aussitôt fixés sur 
Chàtel. 

Hais Jacques, ttès rouge, s'était levé et 
brusquement s'était exiguë à pas rapides. 
La baronne de Valmondois eut un mouve- 
ment de dépit. 

Se penchant sur Jefferson, elle lui aéstgnt 
avec un manvais sourire le jeune homme qui 
s'était jeté dans une allée latérale. 

Et lui, Chàtel. pressait le pas, t'enfonçant 
dans les parties ombreuses du Bois. 
Il avait ainsi traversé les massifs qui s'al- 
longent à droite de l'allée dee Acacias. 
Maintenant il se trouvait dans une partie du 
Bois qui lui était inconnue. 

Un petit lac, enserrant une tie, étincelait 
dans l'ombre que projetait une sombre sapi- 
nière. 

Sans en connaître le nom, Jacques Chàtel 
se trouvait en ce moment dans les bosquets 
qui bordent la mare de Saint-James. 
Un sentier serpentait autour de cet étang. 
Ici tout était silencieux, tout semblait so- 
litude. 

Et le jeune officier, heureux de se retrouver 
seul, soupira d'aise. 

Il s'adossa contre un arbre et, les bras 
croisés, regarda autour de lui. 

La riche verdure encaissant les eaux glau- 
que.; du lac, les grandt arbres ployant sous le 
souffle de la brise leurs cimes majestueuses, 
la sereine beauté du site, lui rappelaient cet- 
tains eoio.3 de la verte et plantureuse nor- 
manda. 

rherou, très fort et redresse par son jockey, re- 
longueur, Xasr asères était troisième devant Iri- 
sée. Il y avait dans la course une jument anglaise, 
Gentle Ida, qui n'a que peu figuré et qui s'est 
placée cinquième. Fragoletto avnit lâché au bull- j 
iété pour Bella, Tapis Veri, Radoteuse, Cloîtrée 
et Valseur. 

Tapis Vert a battu Nitrate dans le Prix Marius, 
mais en taisant après ta dernière baie on écart 
formidable dans lequel il toupait Nitrate; il 
était évident que cela n'avait en rien modifié te 
résultat, atresi aucune réclamation n'était fort- 
mulée contre le gagnant. 

Radoteuse a gagné difficilement le Prix du 
Trocndéro sur Genlis et Vaucouleurs. Cotai-ei a 
pris ua eiçftllent ealop en vue d'une course 
'Prochaine; il était nettement favori. 

Clôkree. à */i, battu LOHort pour qui on 
payait dans t« Pris deBoulnRue Méfies mon- 
tait L'Orloîl et Wright CUittreo: c'aurait dû 
mettre les deux chevaux à ta même cote. 1\ est 
impossible de monter un cheval au plus grand 
dummage de sa chance que ne la fait Heeves. 
Prix des HORIZONS, Steeple-f hase, fr., 
3.5«X» m– l"Beila,àM. H. Andrews (A. Mams); 
2' Grimaikin (Uraveryî; 3' Le Louis (Bai*den). 
Non placés Boulaq, Berry, Escargot. Prosael, 
Amiral OickXurpia, Adréa, Diablerie. Devin. 
Gasiné d'une longueur, six longueurs du deuxiè- 
me an troisième. 

ftiti Marius. 
1" ̃̃̃̃̃ v-» au baron Fiont (Wright); 
f NI: -• 3' Pour ̃ Poster). 
N"i nille, Couesdon, Dolore, Op- 
portun," tirocoililis, Ëpervier. 

Gnitné (le 'deux longueurs, une «neolure du 
deux;émi- au troisième. 

Pnix Montoom«bv. Steeple-chane, handicap, 
40rt>i r- m. Bûcheron, au comte .le 
Slerid); 2' Pilule (Brooks;; 3' Lasca- 
npbein. 

N. ̃'̃• (ientle Ida. Praftoîetto, Tancar- 
villi- pandoli', Sélène. Merry Boy, Iri- 
Se, aelon Il, 

Gaynt- ..j'une demi-longueur, une longueur du 
deuxIème au troisième. 

Prix nu Tuoca ifaso. Steepk-chase, S ans et 
au-fi.^si^. i'<») fr.. 3.000 m. 1" Hadoteusis, 
a M. liiKin (T. Brow'n): 2' Genlis (J. Clayj: 
3' Vaucotiicurs (Brociks)- 

Non plscés Piintalèn, Calabrais. Sultan Il, 
Frenouw, Martinet. 

ihpit! d'uwe tèto, une encolure du deuxième 
au troisième. 

Prix de Boulogne. Steeplû-chase, fr., 
3 400 m. GloHrée. à'M. HaWer (WriglUj 
2' L'Ortoff iC. Recves) 3' Iruu Il Oiasden). 
Ga§ne d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Meclas. Haies, handicap, 4,000 fr., 
m. Valseur, à M. Ch. Bartholomew 
{Mac Gormick); 2' Roi Jean (Brooks); 3' Mar- 
dorhe (Hea^l). 

Ngn placés Gallopiwr Dick, Oauffridi. 
Gagné «te trois lpugucurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 
cmtB i foTr-. i "V. u'oS-.i.ig: 
sella Gi 67 50 40 •̃ l'ilu: '̃: 50 
p 30 Kl 17 i 3-2 50 
îrimalUin P 2iiu.l2.. r\ad sis 
'/sLonts.. '̃ 
ranis Yfrt.G 25 14 50 Geiv ls w 
̃– p 15.: 1S0 Vai; !î SO (i 5) 
Sûchcron U 8» tt ̃ P 2S *«. 
P 2S m 50 1^ Roi Jeatt.. i Il 33 18 M j 

LES SPORTS 
LE CHAWPIOUHAT DE LUTTE 
Pn« detuttfs hier soir pour le Championnat du 
monde. Elles reprendront ce soir rui Casino de 
Paris avec ce programme, cotnposé pour con- 
tculer les plus difllcilcs 

1" lutte. Pitlro le Belge contre Chalzet. 
2' luUe. •- Gamhior contre HiUlcr. 

3' lutte. ̃– Lassartesse contre Ch.ii/.i:t. 
lA COURSE DE COTE 

Ainsi que nous lavons annoncé, la course M 
côte s'est disputée hier 

loup, près PoVssy, ram; 

eiveraent dure, parst;iii''c nu luuuiniLa 
brusques que dangereux, 

Cette course, bien organisée, et surtout intel- 
ligeninieiit organisée, devait ûtre un *uc£<is, un 
gros succès. Ce ne fut qu'une au- 
tomobile Intéressante, rien do p!ii$. Du fait de 
t'impéritie de l'organisateur, un voituriste, M. 
.Jenatzy, a failli venir télescoper, en pleine ni- 
lure, une voiture do déménaRenrteat no trioy- 
cliste Demester. « fait une chute assez grave, 
se contusion]; (ont le rorps. Et est mi- 
racle que n' .ià pas enregistrer une 
véritable cat. 

Arrivons aux ri-suluta 

1" catégorie Voitures électriques, i" Jenatzy 
en 3' 10" •' i' iï-'inz en3"«9". 

2- cai' ̃ Voitures au-dessus de 400 kiioa. 
i" Doiiot eu -«ï" 2/5, 2* de Turokeltn en 5' i,i. 
3' Hichard en 556'" 3/5, V Raoul L'emoiue en 
6'u 1/3. 

̃V catégorie Voiturettes et <juadncyolc3, i" 
B.'coonais en 3'1T' 3/5, 2' Stanley en ViO' 3/5, 
3' Van Rcadouck en 5'12", Ledoux n ô'ii 
4' catégorie; motocycles, l" Béconnais on 
2'3V 4'5, 2' Osmond en i'ï'j" 4/5, U- Itenaux en 

5' catégorie motocycles sans chai: 

naux en 2'5t" 2/5, 2' Béconnais eu ••.• 
Gaaté en 3'4" 3/5, 4' Lea Lemoine en 3'15". 
JUCQOEUN-TATLM 

Tavtor a gflfrnë hier le match de 50 kilomètres 
qu'iliii- ntre Jacq\i • -r-ifr tou- 
tefois a résisté an fran- 
çais; ait; ~s une crevai- 
jacquelin gagnait. 

Jaeqùei: Mètres dernere. 

Une :atel», précédant le match a 
donné -itats i" Itourotte, 2' Gougollz, 
3'Brecy. 

iH DE MillE EH ÎO SÉCOKBES 

On câble da Now-York à notre confrère le 
Vélo, 11 novembre. 
L'ne performance sensationnelle a été accom- 
plie par Major Taylor hier sur la piste de 
Chicane. 

Le fameux n*;j?re battu le record du 
mille départ lancé, couvrant c«Ue atï 
Î4O2 m. -̃•condeii ju l'c- 
cord ai. • Platt-fi- 

Tayl'o. ̃ ..«.ilratné par tto à 
vapeur. Son temps donne uue M'' rieuro 
a 9G kilomètres, c'est-à-flire a;. celle 
fournie par Murphy derrière ï^'i 
LE PRIX 8(W0R»«0 

Le Prix Gondraud, course à pied de 15 kilo- 
mètres, organisée par le tlacing-Ciub de Frauce, 

Du gouffre de âa mémoire sr. ~nt l'un 
après l'autre les souvenirs d -'ence. 
Il renvoyait le village où il l'au- 
berge du Franc Normand. 

Il pensa à sa mère, reposant là-bas, dans le 
paisible cimetière d'Angerville. 

Hélas cette humble pierre, c'était tout ce 
qui lui restait de sa famille. 

Et laissant sa pensée remonter le cours aee 
jours révolus, il se remémora son court s6- 
jour à Rouen, le Palais de Justice, la coa- 
damnation de son père. 

Son père! où donc, vivant, cachait-il sa 
tête fatiguée, et, mort, sous quelle pierre 
dormait-il son dernier sommeil Il 

Et lui, Jacques Chàtel, ftls d'un forçat, était- 
il condamné à errer sur le dur sentier de la 
vie sans liens, sans famille, sans amis? 
Oui, sans amis puisque ceux-là sur les- 
quois il avait cru pouvoir compter, Ben Jef- 
ferson et sa nièce, s'éloignaient de lui. 
Soudain, par une obscure et latente asso- 
ciation d'idées, l'image de NoSla de Montalai» 
passa devant l'esprit de Jacques. 

Xoëla 

Quel idéal de grâce, de douceur, de sédue- 
tion, fait de charmé et de franchise, ce seul 
nom évoquait en lui. 

Ah rêvait-il tout éveillé 

Là, à quelques pas devant lui, froissant 
sous ses fines bottines les feuilles mortes du 
gazon, s'avançait une svelte jeune fille, ha- 
billée d'un costume tailleur de dr»p bleu 
marin et coiffée d'un chapeau de paille noire 
garni de bleuets. 

Jacques Chàtel sentit son cœur bondir de 
joie et d'espérance, mêlée de crainte, de sur- 
prise ravie, tout un tumulte de sensation» 
contradict ,ires, 

Mademoiselle Sofia? munnur»-t-fl ett 
•'avançant vers la proinenetise. 

piste de 
lan, au Bo: sao. 

Voici 1er 

Prix '̃"̃̃ >}>t^f>^ <-i- i^tre do 15 kllo- 
"ci^ 
«• Champion n. C. F. 5' (A. P. F.. 
«• Marlinu ;U. A- 1.?, *»• Garobard (S..A. M.), 
Jean (t\A L). 

Cliusscrcent par équipe i' '«b et 
Société athlétique de Mouttv heat), 
avec 17 poinJs; 3* fted Star pointe; 
*• Union athlétique, premier arrondiwt'taent, 
47 points. 

̃ LA bicycustte sans chaîne • La Fran- 
çais*», marque Diamant, voili la machine rêvée 
des touristes. 

Mtuh.à Qoudrê HURTU 
REVUE ^COMMERCIALE 
CRAINS ET 

Si^nt faites dai 

twnpR don: c- 
"r 
$.i* r-->nr •'fi 
ç ̃:̃ ̃ • 
Sant-e. 

En AnelelciTe, les pluies ont «ntiwwi les tro- 
que il aujjnwntOo coin- 
lemf' 
mai, ̃ 
fftt« 

En 

judi< cl la vci-i 

de;» 

En K<>- ..•• 
aes rôcnli 

Kn Hi!- ̃̃̃'l' 
eu quelq!- 

toutes le- 

est loin d »"irt> à la 

meunerie trouvera 

relever, 

On a tertnint* hier en calant le?" firirn- n • • u r de 
Paris le cou" >re, 
Si fr- i^.nv'or-' '-re- 
u: uiars 
.«.̃ 
par cl les prix f 
fnei. ahrutilaiitoet 

iet- une uûu\ei!e iicproriaiiuii lit-; ̃̃̃< iir. uija 
ivilis. 

Hi" T^s h«il*l<i»**I ̃̃̃ 
iiv-i- orix ont eu lUi.-tu:»- 
io,, pendant 
'on: aux prix 4e cïfttnre d'i\ y :t huit. 
jours. 
Les huiles de lin ont eu <i plus ('11\- 
mes, et sous l'influença des ̃ prix ont 
litchi très sensiblement sur toutes les époques 
de livraisons. 
ALCOOLS. Las trois-six ont eu des affaires 
un peu plus actives que la spmaftin précédente, 
et les prix ?e sont t'annonce 
d'u«e récolte supérieure à c-i.-k-o tier- 
nu'it'o. 

La moyenne des cotes oftïi;ii>lj<» de l'alcool 
clmponiblù p-ndant la semaine <lu ti au 11 novnin- 
St'CnEa. On Ht plaint n 
tempéMitttre qa^iest aofsUi!»' a ia i-o!t«iTvainm 
dés MttaM»t»«i»«ite. 

¡,on! n ,< nu une Grande 
pendant la son !̃• 1<i- 
.riations, mais aou- 
On a ̃- ̃̃:̃•• "'Knc 
iV a ii-. 
gâ Çâ lies; les 4 

iea kilos, entrepôt. 

Les raffinés, ferme?, sont cotés de 103 50 a 

IIOUBf^OX prix sont plus fermes, 
mais la haut.- sur les bonnes 
sortes. 

A Londres, 'es affaires sont ealinr-"1 

ho 

ïri-i' t;ij 

On est 

iautlpn i, 

limitées aux D<.a.> 

A Nuremberg, ^<ui toujours aflti- 
Vi"S:Oll 
Mark •.̃̃•̃̃ :<) à lûû fr. sncnmlii, TO h 
83 fr.; llallertw. ilu à 135 fr,; W Il;; il 
> fr.; 
Wurtemberg 4'" f" 

En Bonrgo. W fr. les 50 ki- 
los premier c<jùt 

En Rplaique. :i '.«lent 
D,j kilos. 
Ca: 
MIELS. On cote à Paris de 80 u W) fr. pour 
blancs .!•- i,.iv.«. de à fr. pour Llanc sur- 
fin ut d ̃'̃ fr. pour .<̃̃ -nais. 
hnt mi- ..̃ sont tem .gare 
départ. 

CtBES Cours toujours bien len 

fr. les 100 kilos. 

CAFÉS, Au Havre, les courn ^nl encore 
haussé sensi-' "̃" ̃'̃ --ution 
persistante 
LAINES. L'article est en ha 
hIe; nos prévisions se sont donc 

gré les prix élevés qui étaient pran ju 
COTONS- L'article est plus fertn et en lé- 
rc hau^c, malgré les bonnes nouvelles de la 
-olte. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vjvemer.l ̃- 
ter aux EtibliBScments Allez 

de cha coke, 

pù'.rolt foyers», 

roulantes^ cuismicrcs, tourneaux c;; cuisine, 
pour comparer les prix et 1a qualité. 

XXI 

Une Heneontre Imprévue 

Ou! c'était bien mademoiaelle .Noëla de 
Mont:dais, 

Elle aussi l'avait reconnu. 

D'un mouvement spontané, tendant la main 
au jeune homme 

Monsieur le lieutenant Châteî ? flt-«Ue, tan- 
dis qu'un sourire üluminait «t 

Mademoiselle de Montai .a-t-il. 
Vous ici, ..Paris, par quel kiScu a i 

Je vous croyais à Anprerville. 

loua soiuiaes arrivés à Taris depuis 
quelques jours seulement, dit !toëîa- 
Ah et combien de temps comptez- 
vous rester ici 

Les médecins ont conseillé c» ̃ 
d'air et de milieu comtue pou"î:. -or 
une amélioration de santé à mon g. ind-p*re. 
Et vous vous promeuez au Bvi i de Bou- 
logne toute seule ? 

Oui.touie 
La maison que nous avons léuée au boule- 
vard Maillot est à deux pas d'iei. 

D'ailleurs, je suis habituée à sortir sans 
escorte. 
Je suppose que pas plus qnot. r os cois 
d'Angerville, il n'y a ici de î 

Jacques Cüâtel cependant h v> .edun 
tir très sérieux. « 

Son, dit-il, Il n'y a jw de brffand», 
certes. 

Toutefois, il est assez dangereux pour use 
femme de s'aventurer teü1e àm% ces pa- 
rages. 

Vous pourri» tomber sur un des rôdeurs 
qui infestent le Bois de Boulogne. 

Souci de earani. \i.ii«, 
certes. Mais comiiii ~u. 
rance sur la vie vou.- 4 
:»-̃̃̃ 
nuMiIt1" à ions nar sa tsîtii., 

'u'nt 
to:.s 
(vH.ii. n des soit à »«;i sit'-xe 
lv.HS uc îT.uice. 

l<*U!i los imirnuix 
tïncoiGS hftbdonintteîpp^ Iti ('lus et 
Dessart bec, Exquis, Léger. 

DEPARTEMENTS 

Cime 

C-jmiî'èon». l- t. né 
soi'vina 

\-S;»inW 

•̃tu– 

ou 

.vi-ir 

i. 

THKATRKS 

S h. •'• Oprm-Comtniie. l.n Vk de Bohrme La 
th., • ;J'1"; 

Les nc<fm 

S h. l,i. I.jriuuc-ttffnamwi. nlr I.TiTira«^« 

8 h. •'». VarKté». -I • Vi. Il'. 

B h. 1.'2. Cane. I.. 
Il h. »("• Koatuww. 
S ti 1' PalalwRnyal. 

s !i Vaudrvilit". 

'si! 
S il..W EouîTcs-PWJSiî: 

h. iti. *tnén*e. L'Amour 

8 h. ut. «a»»?. Un Hnron qu.?«. 
Plaisir d'Amour. 

h. \H- Amkirn. Cartouche. 

'8 h. i(*. Tn.iti-u nrpukii<|ac. Les BinnehtsseasM 
ilr l'ai-ts». 

8 n. TtiPùirn \nioittr. Pore naturel. Les fitr- 

S h. l 'î. «o'iilTps-aii-^onl. iil. 

S h.i)*. 1 

H h. •/». HniHiKMie». 1>. 

S h. »/•. Mouimarire. 

S h. 1/2. ttrtlfvlll* If N 

8 h. ̃/̃. tir^ncllp. 

S n. ifr- WonrpiiVlU1 

8 h. •/̃̃ «okellnt. ̃̃> 

SPECT1CLJ4S DIVKRS 

B:> • ̃ •>̃̃ ̃ 
Cas; 
d 

T 

et)'.). 

son*) • ̃ •« 
y,,ri)vi- P«ule»t»îl>art}'.i5Ulba€, Mauici, 
Clntlât': 

Mrl^ia: 

i 

• rôti 'à h,, ex rir ihn minu: < 

dinianclK.'K i. 
1 Clf'l1"" Mertr: 
Attractions a. ,,> 

Cirque d'Hiver. SU. il: Les Luueuw'8. Dansa 
cn?&qu£. 

Mdulîii-Konitf.- Tous 1m «OiW tg 8 h. »|*eÈM!{»- 
cou -'t bal. DirnaneUes, matinée a î heures. 
"̃ |*risin RnîiiiT. Toit* i«« i«H!m*.( 
] Xl 

Ur". 

Atiï 

• :uc ii lJ Usures. 

VIN de VIAL 

Aliiueut |»li> siolo^ii|ue complet 

Le r*le thérapeutâqne du Via de Via! 

est d'assurer la. nutrition pendant la. ma- 
ladie et le rapide relèvement de» forces 
datte la convalescence. 

Pour les anernici. les adolescents et les vieillards 
c'est t'alitivmt rénovateur par 

TRAITEMENT IDÉAL 

Les pesanteurs 
pT-i'maes etinfl- 

"llafaçiiH' t 
• rnplni de 

1 quelque» jours, n'est-ce pas le traitement idéal 

Volontiers, monsieur, répondit Noël» 
avec cette simplicité qui 6tait uu de ses plus 
grands charmrs. 

J'y aouscris d'avance, îlt 18 
jeune lieutenant. 

C'est que vous entriez avec moi au 
m 

mère est sortie, mon grand-père 

est !n;ui .¡ serait si conlent do votre visite. 
Ce mata encore, il me faisait comprendre 
son désir de vous voir. 

Je vous aurais écrit, mais j'ignorais votre 
adresse, 

Jacques hésita une seconde avant de ré- 
pondre. 

Enfin avec une nuance de frr>i<i<>ur 

jp Fi-rais trop itenreax de revoir M. la 
général de Mon' 

Tout en eautsan .«• m ourle, ils Or'¡ 
lenteur le tour de la marc de Saint 

Le jeune ûlte regarda sa montre 

Six heurcs bientôt »écria-t-«tie, il faut 
rentrer. 

Vous sa\ êtes mon 
que VOUA 
mt%V ,,dH-H. 

Aussi '!«« /ou» 
Descompiiin, ;>'>. dont je ne 
vous aurais jamais supposé capable. 

Pourquoi donc 

Miis mrVB tgKB }<s vous croyais trop se- 
r1eux pwï«MlB ira jr»Unterl«-a. 

Jacques allait répondre, m*U tt • arrêta» 
temps. 

Peuvatt-U, sacs risquer de manquer aux 

