a s d'eaux qu'ils analyseront et procéderont ainsi à une expertise qui démontrera, otti ou non, si les doléances des habitants ̃'•̃ >ns qui avoisinent les champs d'épanda. en tondées

A LA PRÉFECTURE JNB LA: SEINB

D'autre part, un de nos collaborateur est à la Préfecture de la Seine ta reeuettHsur cette question d'un des ingénieur hi sert © de l'assainissement dont les champ d épandage relè vent, la déclaration suivante

Nous avons en effet, depuis quelque temps, reçu des lettres d'un certain membre d'habitants dont les propriétés avoisinent les nouveaux terrains irriguée. Dans ces lettres on se plaint que les eaux provenant des champs d'épandage aient envahi les caves et aient contaminé les puits

Il s'tst produit des infiltrations, certainement mais nous comptons, au moyen de drains qui vont être installés au fur et mesure des besoins, pouvoir renvoyer le trop plein de feeu à la rivière

Nous ne sommes pas étonnés de ce qui se produit, attendu que nous avons eu à combattre le même mal dans les terrains précédemment installés à Aubervilliers. Aujourd'hui tout marche à souhait

Dans une étendue de terrains aussi considérable que celle qui s'étend sur les communes de

Pterretaye et de Méry, il était impossible de connaître très en détail ta couche du sol. Bien que nous avons fait de nombreo sondages, nous étions surs qu'il nous faudrait, au fur et à mesure que nous mettrions certaines parties en exploitation procéder à de nouvelles expériences, faire d'autres forages

Es attendant que tout soit complètement ins tailé, et cela à la satisfaction de tous, nous faisons distribuer chaque jour de l'eau potable aux habitants des régions atteintes

Quant aux propriétaires dont les récoltes ont été perdues, ils ont reçu de la Ville de Paris des indemnités proportionnées au préjudice qui leur avait été causé

Le Supplément Illustré du Petit Parisien

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE

MONUMENT DU SCULPTEUR DALOU qui doit être inauguré à Paris le 19 novembre

Voir dans le même i:x SAUVAGE UAVISSEUIl

Enfant enlevé par un Aigle

Le SUPPLÉMENT ILLUSTRÉ du

Petit Parisien ;8 pages ele texte, superbes gravitre/; (l'actualité) eut mis en vente tous les jeudis

LES PERQUISITIONS

M. F-thn1. juge d'instruction, s'est rendu hier au P.ilai. (It'juritice, bien que ce fût jour férié et a reçu plusieurs documents coocernant les perquisitions effectuées sur divers points du territoire chez les Pères de l'Assomption

Saint-Omer, i? novembre

Le Parquet de Saint-Umer a pratiqué hier une perquisition au domicile des Asaomptionnistos iL. Clair marais

Toulouse, 12 novembre

Des perquisitions ont eu lieu au domicile de

M. Roger de Fourniels, assornptionniste, ancien directeur de la Croix du Midi

Ntmes, i! novembre

Des perqttisitlons ont été opérées dans la matinéo chez les Pères de l'Assomption par le procureur de la République, le juge d'instruction, le commissaire central, accompagnés de plusieurs agents

Diverses lettres et documents ont été saisis

Grenoble, 12 novembre

Le Parquet de Grenoble a perquisitionné hier chez les Assomptionnistes, a Miribel et les

Rebelles, près Voiron

Plusieurs documents ont été saisia le Ministre des Travaux publics a Beliey

Belley, 12 novembre

M. Bandin, ministre des Travaux publics, est arrivé ce matin à dix heures, pour présider la doubte cérémonie de l'inauguration des eaux et de l'Ecole primaire supérieure

M. Baudin, originaire de iVantua, se trouve au

ITrHieu rie compatriotes 'lui rivalisent de zèle pour fôter son arrivée parmi eux

Le nombre des étrangers est considérable et enthousiasme général

Le Ministre a été reçu sur le quai de la gare p r le sous-préfet, le maire et le conseil muniaipaf de Belley

La Société musicale joue l& Marseillaise quand

Ht. Baudin parait; une grande ovation lui est taite par la foule

Le cortège est escorté de la gendarmerie; les ttoupey de la garnison forment la haie sur le pmeage du Ministre

A la préfecture ont lieu les réceptions offlfllâtles

Le cortège se rend ensuite l'Ecole supérieure

Sur le parcours, le Ministre est chaleureusement

M. Baudin, dans un discours, rappelle le glorieux rôle des instituteurs, qui préparent l'ave air en détachaut des jeunes intelligences à eux confiées les préjugea traditiounels

M. Compayre, recteur de l'Académie de Lyon prend ensuite la parole

Puis, M. Pierre Baudin se rend à la salle du banquet, où il est accueilli par les ovations de convives

La salle est magnifiquement décornée. La mu9iquQ militaire prête son concours

A la table d'honnenr, aux côtés de M. Baudin ont pris place, MM. Ailoinbert, Pochon, Giguet

Bizot, députés Morellet, sénateur; Baudin, conseillar général, père du Ministre; Mercier, colo nel du etc

DISCOURS DE M. BAUDIN

Apres des discours du main; de Belley, de

M. Oignet, député, et de M. Morellet, sénateur le Ministre prononce un discours dont voici quelques extraits

Je voudrais me borner seulement à vous rappefer en quelques mots d'où est né le gouvernement auquel j'appartiens, tâche que les circonstances plus encore que les hostilités soulevées contre la

Mé^ublique lui imposaient, comment il l'a accomplie et ce qu'il pense faire pour l'avenir de ce pays

AJlombcrt vient de dire Jamais on n'a vu un hovizon aussi chargé, ue ciel aussi apparemment troublé partout

Jamais on n'a vu un pereil débordement d'hostilités, d'injures et de diffamations altérer un ins tant la sérénité de notre ciel et de notre pensée

Jamais les hostilités, qui se faisaient déjà triomphâtes et qui se vantaient de venir en quelques jours à bout de nos forces républicaines, n'ont été plus vives et s'agitent dans les bas-fonds d'où elles n'auraient jamais dû sortir pour le bien de ce

Messieurs, notre besogne a été sans doute secomplie assez rapidement et a pu surprendre ceux qui trop longtemps avaient compté sur 1 indifférence de la nation et surtout sur cette élégance de pensées et de gestes qui semblait paralyser dans ces dernières années, des gouvernements qui étaient certainement composés de républicains, mais qui à votre avis, je les crois, n'accomplissaient pas le devoir républicain

Messieurs, la démonstration est faite aujourd'hui pour assurer à ce pays le calme dans lequel il est nécessaire que la France se développe et qu'elle travaille, il sumt de faire respecter les lois de la République; il suffit de faire entendre à

Chacun que l'acte commis sera suivi des conséquences qu'il comporte, que la loi violée trouvera réparation devant la Justice

Un instant, on a pu essayer d'affaiblir tout ce qua chez nous, représente la force de la pensée et de l'idée libres, on a introduit dans les rangs du parti républicain les hommes qui l'avaient toujours combattu et qui ne pouvaient plus penser qu'à le trahir en se glissant parmi lui

On a essayé, par un déplacement d'étiquette honteuse, de remplir nos rangs d'hommes qui n'avaient dans le coeur et dans 1 esprit que t'inteation d'exécuter contre la République des desseins quai ce leur avaient jamais reussi quand its s'étaient dressés contre elle à visage découvert

Cette confusion a préparé l'œuvre des fauteurs de césarisme et de désorganisation sociale contre lesqueis nous avons eu à agir

Une grande leçon en découle il est nécessaire près une tciio crise, après de tels dangers courus

Que la parti républicain garde une mémoire fidèle de ce qui vient de se passer; ayant rallié ses forces, ayant appelé à lui tous ceux qui dans le peuple présentent Sa votonté nationale, le parti républicain se doit à lui-même- de rester uni

La République ne doit pas seulement se raire respecter, nous crojfeos quelle doit aussi se foire aimer, et qu'un des moyens c'est de réaliser inces- j châtier ses aîmrsaires, c'est bien, c'était dfevo4.'hier; mais s'appuyer sur ses amis, réconfor l ttbles, donner aux humbles t seniirn fht qui ont uh gouvernement de Aépuhtique attentif à leurs souffrances, psnohé sur leurs blessures et capable de les guerir, c'wi le devoir de uwtjgouverneraem qui a la conception lotte et large de ses devoirs d'aujourd'hui et de demain

En Sortant du banquet, où il a été cbÉtercuserneat applaudi, if Ministre des Travaux pu blies S'est rendu il la sous-préfeetere

Sur tout le pareours il a été ae$anr

A huit heures, le Ministre a quitté Betley pour rentrer directement à Paris

A Ambéweu, la population, massée à Ta gare a satïé le Ministre par les cris de Vive Baudia Vive la Hépubliqtte

NOUVELLES MARITIMES

Les Essais du Sous-Marin le Goubet

On nons télégraphie de Tonton

L s essais prtHiminaire du swas-marin le

Goubet sont à peu près terminée

L'équipage composé de trois hommes a pu rester cinq heures sous l'eau; la stabilité a été complète par forte houle, soit à la surface de l'eau, soit imrn isé lit ftottaBilité est assurée et t'étanche i

Les ace actionnant le Omibet ont fonctionné au> .u-i-l-i pendant cinq heures et demie et il n'y a eu aucune émanation, malgré la fermeture hermétique

La semaine prochaine, la sous-marin fera deux sorties préliminaires en mer, puis uue

Commission spéciale sera convoquée pour contrôler ces résultats, et le 6oubet devra, suivant le programme imposé. par le Ministre, de la Marine, aller torpiller un buïâésigfné invisible

Turbines et Hélice

M. Parsons, ingénienr des constructions navales anglaises, membre de la Société royale de Londres, t'inventenr bien connu des bateaux turbine, remplaçant l'hélice et donnant des vitesses sensiblement supériei' une consommation moindre de char: 't'en ce moment, pour le eompte de l'Arnn-nuié, l'application de son système à 4a propulsion des na vires de guerre. et les résultats qu'il il a d jà obtf.'nB9 méritent à owp sûr de fixer t'attèat on des ingénieurs de notre marine

Un contre-torpilleur actuellement à l'essai muni de la turbine Parsons, a donne trente-deux trente-trois et trente-ci"" ni"nis, même par gros temps. C'est à la expériences que l'inventeur vient de la eommande d'un destroyer qui, malgré son tonnage très supérieur, devra fournir la mèmu vitesse, en ti rage normal

C'est la première fois que M. Parsons essaie son sy?ti'-mc à un navire de guerre d'aussi lort rti'i ,¡, selon ses espérances, les esi- il mettra prochai nement en (le marine anglaiae machines développant chevaux et deux turbines pouvant lui imprimer une vitesse dp nœmls, soit près de quatre-vingt-deux kilomètres à l'henre

Un croisear express

NOUVELLES MILITAIRES

Départ. du Général Paaetan

Le chef de/la djviaion de Tool, frappé par l'inexorable limite d'âge, en pleine vigueur physique et intellectuelle, a été l'objet d'une sympathique manifestation. Tous les otltciers places sous ses ordres ont tenu à honneur de lui témoigner leurs regrets dans la réception qui a eu lieu au Cercle militaire et à laquelle le commandant du corps est venu assister

Déserteors Allemands

Cinq Allemands déserteurs sont arrivés à la fois à Verdun et ont demandé à souscrire des engagements à la Légion étrangère

Les Chevaux atu Manœuvres

Pour présenter des escadrons complets, il n'est pas rare de voir les régiments de cavalerie emmener aux manoeuvre') des chevaux de cinq ans, incapables de supporter les fatigues imposées aux montures

Le Ministre de la Guerre vient de prescrire que, désermais, aucun cheval de moins de sept ans ne pourra prendre pgrt à oes grandes prises d'armes

LE MUSÉE DE L'OPÉRA

On a longtemps dit des Parisiens qu'ils se souciaient peu de connaître les beautés de leur ville. Peu curieux des trésors qu'ils ont sous la main toute l'année, ils laissent ley provinciaux et les étrangers explorer jusqu'aux moindres recoias, tout près à è étonner, \o.s premiers, des découvertes intéressantes de ces visiteurs de hasard. Il y a beaucoup d'exagération, sans doute, en cet amusant paradoxe. Non, sans doute les Parisiens ne tout 11 ni de leurs monuments ni de leurs musées, et il suffit de voir, les dimanches, la toule qui se presse dans les salles où sont conservées nos grandes coüectiona artistiques pour se renseigner à cet égard

Cependant, il le faut reconnaître, l'éducation du public n'est pas complète. Bien des choses à

Paris seraient à voir, que beaucoup no counaissent que vaguement ou même ignorent tout à fait. Il y a peu d'années le musée Carnavalet, par exemple, ne recevait encore que de rares visiteurs et il n'est pas sûrque l'affluence y soit ré gulièrement aussi grand qu'au Louvre ou qu'au

Luxembourg. Mais, enfin, tout le momie connaît du moins son existence. Peut-on, pour le musée de l'Opéra, dire la même chose? Est-il beaucoup de Parisiens, même de ceux à qui la fortune laisse le plus de loisirs,qui aient jamais eu l'idée do parcourir cette galerie intéressante pourtant à plus d'un titre

Comme la riche bibliothèque dont il est en quelque sorte rne annexe, le musée de l'Opéra est installé dans le vestibule du vaste salon circulaire, au premier étage, du côté de la rue Au ber. Il est peu considérable encore et la place dans le vaste édifice, lui est trop parcimonieusement mesurée pour qu'il puisse librement ex poser toutes les pièces curieuses, les dessins, les estampes qui dorment dans les cartons connus des seuls chercheurs

Il en est assez cependant pour que le visiteur puisse se faire une idée fort nette de l'hisioire du costume, de la mise en scène et de la décocation depuis le dix-septième Siècle

Voici, dès l'entrée, par exemple, une collection de maquettes de décors d'opéras modernes établies avec une rigoureuse exactitude dans lps proportions d'un petit théâtre d'enfant. La vue du cirque de vohjenete, le vaisseau de ffellé, la terrasse du patais d'Hamitcar dans SaIrmmhô. la chevauchée de la Walkyrie, les jar dins enchantés du Roi de Lahore, bien d'antres encore des plus belles décorations et des plus comptiquées se trouvent reproduites là fidèlement avec l'éclairage et la perspective de la scène. On a, à les étudier de près, la même satisfaction qu visiter les coulisses d'un grand théâtre et à voir par quel art admirable, assez simple en somme, sont réalisés les effets les plus grandioses

Voyez à côté ces dessins de décors d'opéra dn siècle précédent malgré leur richesse, ils restent loin de ta variété et de la réalité des déco rateurs modernes. De nombreuses aquarelles font revivre les somptueux et bizarres costumes sous lesquels paraissaient jadis les héros d'opéra. Làau! si.H est facile de constater combien nos pères étaient peu soucieux d'exactitude Ils sont charmants pour la plupart, ces bergers ces Romains, ee? Persans ou ces Turcs d'ancien régime, encore que quelquefois l'extrava gance des paniers on. l'ampleur bouSoune sk draperies aient de quoi surprendre. Mais quelle fantaisie échevelée! quel dédai superbe de la vérité et combien nous sommes ffloigné?, dans nos reconstitutions documentées :t précisa, de l'ignorance élégan^dt1 cet art d'autrefois

A citer encore w,.o collection fl'afflelres. Voici l'annonce de ta première de la Juive, le

Robert Je Viable et dtsa UHttunot . 3 août et toute? le? deux avec cette mention que toutes le@ places ayaat été lt>oô davaaee, les bureaux ne seront point ouverte Mais ce ue sont ta que des documents historiques. Combien plus amusantes les affiches anciennes où la fantawie tient une large part! Celle ci, par exemple, de tT r n et Rosette, parodie en trois actes, des i ans français les rôle svruut, comme à l'ordi iah%, retapa ̃• '•> f#mil'? de M. Uiron! Le prix uns jjllis itjjorilables qu'on en jfcse U^-U., ùalcon, 4 o!s premières loges et amphîthéâtrt soif; fondes k>ge ols; parterre, 15 sol paradji.fllsols

Pas; que ds Ces jours. les acteurs d'aulm WfiMuM'l itin iii ni 'a f&lamc. Voffez com m Éàr leur affiche, les comédiens du

Ray entretenus par Sa Majesté, en Comme les dfvert 8emet ts nous croyons vous biefe régaller en vous ppomeita pour demain mardy, 3' jour de février, la p santé comédie de OodtUt Maistre

Scarron, veo one dansé "de 3aMaraouchn, qui ne jMtut manquer de voua .pUùee beaucoup vendredi- sans faute, les Amours du Capitau more ou ('/ifuston comique, de M. de Cji l'aisné", en attendant ks superbes machines de la Conqueste de la Toison d'Or. C'est à l'hôtel du

Marais, rue VieîHe-du-Tenaple, à deux heures

Nos directeurs de théâtre ne connaissent plus cette aimable familiarité; si nos affiches sont plus claires et plus précises, eltes ont, avouonste, singulièrement perdu en pittoresque

Mais les théâtres sont aussi plus hospitaliers

Nous ne comprenons plus certaines exclusions et la mention suivante, qui fait suite à une annonce de spectacle de Deffenee aux sol tlats d'entrer soas peine de ta vit , ai>parait bien étr'angc aujourd'hui

Des bi de <j ange les pbi train des j.i, dé tout

Sorte complètent la co4teetion de 1 Opéra. Tous les compositeurs :y sont représentés par une page de leur main. L'écriture même de Ver^i pces fcue illisible, y fraternise avec lus lignes robustes tracéea par Wagner lors des ropirésenta tione de eu

Les pattes de mouche d'Auber, les caractères fermes et réguliers ùe Gouaoil, d'Amhroiss Thomas ou de Ghérubini, contrastent avec la pom peuse calligraphie de Gluck ou de Spootini. ou les tfaita élégants et rapides de Hossini. On pourrait, po^tr peu. qu'on fut graphologue, établir de curieuses analogies entre l'écriture de chaque maître et la musique qu'il a écrite

Les journaux ont annoncé dernièrement que

Io piano de l'Alboni venait de prendre place dans le musée. de l'Opéra.11 est là, en. effet, dans la galerie, cetErard de {Si!), avec la plaque commê morative qu'y lit mettre de son vivant l'illustre cantatrice, pour annoncer que ce fut iù linetrument qui lui servit à apprendre ses rôles. Il ponrra y converser avec le piano de Spontini, de style Empire, si curieux sous sa forme basse avec ses bois incrustés qui dénoncent men leur poque. Bien d autre souvenirs des grands tries de notre école musicale s'y viendraient joindre sans doute, si ceuxquien sont en possessionconnaiaaaicnt mieux l'accueil qu'on leur réserverait à l'Opéra. Il faudrait seulement que le musée naissant, déjà si intéressant et si varié, fût un pou mieux connu du grand publie pour que fin généreux donateurs, là comme ailleurs, s'empressassent à l'envi d'augmenter ses richesses

Valensol

M. Georges L sueur, sénateur, nous commttnique les deux dépêches suivantes qu'il vient-de recevoir

Bougie, 12 novembre

Pouvez démentir nouvelle donnée par un journal de Paris, aucun décès suite maladie épidémique ou contagieuse à Bougie dont l'état sanitaire est excellent. Le nombre des décès de l'année y est inférieur à celui de l'année dernière, il en est de même du mois courant; un indigène étranger à la commune a été hospitalisé le 21 octobre sous la rubrique n cm douteux et mis en observation; ce malade est parfaitement guéri j'ajoute que les recherches faites au laboratoire de bactériologie de

Constantineont donné un résultat négatif; il n'y a donc rien eu à Bougie qui ait pu donner naissance à la nouvelle mise en circulation, nouvelle fausse et contre laquelle je proteste de toutes mes forces

Martel, maire de Bougie

Philippeville 12 novembre

Situation sanitsire Philippeville excellente, mesures de précaution, qui avaient été prises provi soirement contre certaines marchandises exportation et qui ont pu donner naissance aux craintes que vous me signalez ont été entièrement rapportées

Lucien Sider, maire de Philippeville

Lisbonne, novembre

Le docteur Pestana est hors de danger. On a constaté que l'infection de NI. Postas a été occasionucc par uue piqûre aaatomiqufi, en fai sant uut autopsie

Trieste, 12 novembre

La direction générale du Lloyd autrichien annonce que trois personnes ont été atteintes de la peste et sont mortes à bord de la Bérénice bateau à vapeur du Lloyd, qui revenait du Brésil en Europe. Il n'y a pas eu d'autres cas dc maladie à bord. Les oftlciers et les hommes de l'équipage sont en bonne santé

Dépêches de l'Etranger

KORT SUBITS

Bruxelles, 12 novembre

Le frère du docteur Leyds, le ministre du

Transvaal, vient de mourir subitement à Bruxelles, frappé d'une congestioa cérébrale

AU MOZAMBIQUE

Lisbonne, 12 novembre

Le commissaire anglais a informe le gouvernement de que l'expédition portu gaise contre Mataka est arrivée à destination le octobre, après avoir, dans un combat, infligé de grandes pertes aux indigènes

UNE RÉUNION DE SOURDS-MUETS

De notre corr^tpondant particulier

Clermont-Ferrand, 12 novembre

Les sourds-muets du Puy-de-Dôme, de la

Haute-Loire, de la Loire et de l'Allier se sont réunis aujourd'hui à Clermont-Perraad, à l'occasion du anniversaire de la naissance de tour immortel bienfaiteur I. Abbé de l'Bpée, pour jeter les bases d'une Association fraternelle et d'épargne des sourds-muets de l'Auveffle et du

Centre, et discuter les moyens de faire participer le plus grande nombre possible de sourds-muets au Gougrès de l'JOO il Paris

La Société en formation compte d'ores et déjà plusieurs centaines d'adhérents

Les. sourds-muets reçoivent à Clermont un excellent accueil; ee soir, ils se réuniront dans un grand banquet

ËïPosrrioHs dej^rtsanthèies

Diverses expositions de chrysanthèmes, organisées sur plusieurs poinls du département de

Seine-et-Oise on, ouvert hier leurs portes

A Argenleuil, 1 exposition de la Société d'horticulture et de viticulture, install,4 dans la balle municipale du boulevard H-' -̃ était particulièrement remarquable. Au- miteurs étaicnt-ila venus en grand IL rer les beautés des lots exposées

Diverses médailles d'or, offertes Ministre de l'Agriculture et par le Cotisé;! général de Seine-et-Dise, ont été décernées aux principaux exposants

La Société d'hortieultare de Poissy avait égatement organisé dans cette ville une exposition de cJiysan thèmes, de fleurs et de fruits de la saison, à laquelle ont pris part les horticulteurs et viticulteurs des environs de Poissy

A cette occasion, la Lyre amicale a donné au concert place de la Mairie

A Meùlan, s'ouvrait l'exposition de chrysanthèmes amenasse aa théAtre des Pénitents, sous les auspices de l'Union horticole

Les nombreux lobs exposés ont été fort admirés. Lé J )ir. on banquet a réuni, salie Leray exposants n une importante exposition de et de fruits divers ouvrait hier ses portes, devant une assistance nombreuse et choiwe. On y remarquait MM

Les produits exposés ont tait l'admiration génért'e. D2 no'ijKbr.- ̃. ses ont été

LES RÉUNIONS D'HIER

LES -:ss

Hier, a deux liéSaps

Bernard PaliaMf r nombreuse, a été présidée par M- Octa\ ini.niMM.JBê iloref, "directeur primaire x et MSfr ewices admii-ifij.le inspecteurs et inspectrices des croies les directeurs Js8 deux

Bcote , M. Q tette, président la

Kvndirale delà iMs.nir -nié: -.e. et iliverssà.riftta,̃ .<.nte.ric.3O.as tendre au cour do la sol unité les meilleurs morceaux ,le son répertoire

Parmi les élèves qui oat iiû le nt nommés. ci ons MM. T>ei!iomrn"su. >rlot, B

Perr

MM. Fidrit, Rurp-i'uler. l.rfevi-e, Emplois

Hoctiuart, Giro l'EeoY '̃'̃̃ ~<y expo dans la

Pr iv ils révèit tiques

Un dint la convera s asiisUuLs

L' SSOCI(kTiOM PHiLQTECHfllQUE

L'c -v cour- iie l'Associati.. '̃̃̃̃ i.' iris, pour nosU-uc tioï) gnVuïf lie; iviuUi.-j, a eu lieu hier apresmiJi"<l.ii s le grand amptiitliéftlre do la nouvelts

Sorbonne

La M.. Uortuoiot sêrsteur, membre de l'Institut et président de l'Association

Aux câtés du errétaire perpétuel de t'Aeadéir. ,i,.< pris plaça MM. Hotival cours; Camille Gras ciation Oenty, vicepretfi'lt nt •.iiionpolytecliniqr.e, etMile

Bignon, ̃!• -soienees

Le le profos?.1" n,->i.irc?.iri secrltoat générai, a été lu pM. Uerihi'lot a prononce un m sur L'éducation dos jeunes guucïauous et u vulgarisation ils la scieuce fiez- trois mil nés w-és. ̃ ,le cour;: ̃ Je i"ée par lus pupilles noi'- ¡'le

LES DAMES DU COMMERCE

Hier, à deux heures el ' -midi a ou lieu, dans la grand lu Con'servaloire des arls et a)ù.> !uj les-r.in quiime assemblée générale annuelle <les l'Avenir, Société de prévoyance et de secours mu tuels des dames et des demoisellesdu commence et de l'industrie, fondée en et approuvée par décret du 27 février 188-S

La cérémonie était présidée par le président de l'Assouiation, NI. Bonjeaa, juge au Tribunal civil de la Seine

La secrétaire du Comité directeur, élu par les membres du Conseil d'administration, Mlle Lecomto, donne lecture du procès-verbal de la der uière assemblée, puis l'un des vice-Pivsitlcnts

M. Renaud, dans un rapport très appUnstli, rappelle que la Société compte actuclle.iuunt plua de mille membres et a en caisse 'mes

M. Bonjean a prononcé enfin un >ocutiou dans laquelle il s'est parlicu at taché & mettre, eu relief lee services çuo peut rendre la mutualité. Les sociétaires de l'Avenir sont constamment placées en très grand nombre par les soins de leur Comité dans les tnai ionsiçs plus sérieuses. Il existe au {•'•#?. de l'Association, 37, rue do Rivoli, un ser i icb ment qui rend les plus grands t o tous les reafttignements sur les eiupun:- .i.cj,uts sont régulièrement et gratuitement fournis

L'INSTITUT STÊH8GBJIPHIQUE

L'assemblée générulû de l'finatitut siénographique de France a eu lieu hicr apros-andi, à à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Serpente

NI. Clau'1e Rigaud, attaché au cabinet de M

Baudiu, ministre des Travaux publics, présidait la séance. 'tiiito

A sts cbbris se tenaienE T' r nresidont do la Société frauçaisu e; Choquenet, directeur de l'i't, .îpérieUro

Fécoje supérieure du oommeico de Lyon; Depoïn, président tla l'Institut sténographique

Lampoz et M ill ras3e, vice-pi é ideftt8 Navarre administrateur, etc

Les diverses Sociétés de sténographie de Bordeaux. de Creil, de Nancy, d'Epinal, de Rouen de Toulouse, de Sens, etc., étaient représentées à la réunion a la sténoçi-aphie. 1: tenu récemment & Toulouse, la Liguo de 1 onseigne ment a émis le vœu que l'étude de la sténographie figure désormais au programme des écoles et soit rendue obligatoire

La situation morale et financière de l'Institut sténographiquo de Franta est excellente, ainsi que l'a démontré, dans son rapport, M. Maire trésorier

Après une courte allocution de M. Claude nigaud, M. Depoin, président, a donné tecture du palmarès

Il a été ensuite distribué tn'Maillea de vermeü, d'argent ou de bronze, aux ̃ ̃inrs de la sténographie en France et au

Les meilfeurs élèves des 38 cour- i'aris et dans la banlieue, se sont ensuite 1 -.rUgê pria, méthodes ou romans imprimés en signes sténographiques

Voici les noms des principaux lauréats

Médailles de vermeil. MM. Estoup, Thuillot, Fouquet, llanès et Ferdinand

Médailles d'argent.- MM. Petit, Dmijet, Mauvage, Navarre, Pelletier, IV, •>–•-̃•̃ De brugcp, Martin, Leconte, Bo^ irtî d'Alfce.ri, Bertrand, Faille,. M i ranquel

LES MARCHANDS BROCANTEURS

L'Union syndicale des marchands brocanteurs en boutique et chineurs réunies a donné hier soir son /arand banquet annuel suivi de hal au Salon des Familles. avenue de Saint-Mandé

Plus de six cents convives avaient répondu à l'appel des organisateurs. A la table d'honneur avaient pris place MM. Albert BaJii ;1, sénateur du Gantai: Edouard Lockrny, ancien mi nistre Oirou, Hugon, Brun, Farjon, députés

Foure8t,Gtorgesyiïlain, Veber. n. ,••, !gsCi conseillers municipaux: De, ies

Aveyronnais de Paris Vern; ) Union des hôteliers, et Fadelct, pré^ideat de l'U niop des brocanteurs

Aux applaudissements enthousiastes de l'asistance, des allocutions ont été succt?rivement les conseillers municipaux pc M. Fade!et a remerciés ensuite de

M. Duclans, f5irerf-"r A-> 1 i.mnu Pasteur membre d'honneur 1-1 >ciété, a prononce à son tonr quelques pan

Puis s'est ouvert un bal fort animé et prolongé bien avant dans la nuit

FÊTE PATRIOTIQUE I BEI

Hier, deux heures, a eu Le

Seine, sous la président une grande fête patriuti remise du drapeau 4 l-i rang des années de terre

A une heure, les diflerv ;̃- lixsept sections de Yétéraaa veuuc iux

Asnières, Bois-Colombes et teuV ¡tés voisines, se sont jgroupées, avec .-m- h;i;<iux clairons et musiques, au rond-point tnnkermann

Aussitôt après sa formatwn. le ©orfèire ^ert dirigé vers Hôte! de Ville oit. au nam dft la ville de Neuiliv, M- le gémirai Hen. r'^tjr maire, entoure des adjiMiits, des et. auniripaux, de MM. Laloge, député: la seilfer général; René Lapierre, c arrondissement, et d'un grand n6m:ers de l'armée active et ¡le la territorial- procédé oleonellentent A la remifie dn draptia.j portaot en lettres d'or l'inscription suivante de rae - ISTO

OniJier, faisais

Kf I va dise .npiaudr et s'est aingé vers le cimeUêre, oO,sui U tombe des militaires a été dépo- pi sée par le? Vétérans une na^gniJiijue palme d'or. o

Une superlie conronnn a 'àuysi été déposée par j ilu Souvenir frast a (wrononr .,m ution patriotique

ÎTHaftr.imle Bftunn-ipaie u fait entendre m ti,t, < :he funèbre de Chopin ii.ti: i-i trajet se pressait une foule no ft r la place 9e ttlôtel de Ville, le certe4e S'est disloque et un Mn d'honneur a f>6or\£ffip les Vétérans, h tous lus invités du h eraw salle des F. -par le gi'nér.U Henriou-Bt-rihier

La Souité musicale los> Enfants de àûeuilly q s'est fait entendre à diverses reprise

L;4 fête est terminée par un b"Sl <le pTOSl brill^nU est prolo $6 très avant dans U uuiH

LES HOTELIERS de P flfS

F •- n jvii.rs ii ̃ i'iri&a ou lieu, h..u (.i servaioîre (.tes ht\s et Mé

Devant une ao'mbrdus toe dkss discours ont été prononcés Liouis Pueûh d et la docteur Dubois, députés

AimVî la nomination d'un trésorier pour l'ant l'cxame de .iiv mtJtiibres du bu

MM. Vt-i'uy. ̃' -ni rin m i ;n:i^U<!s rapports

L'Assoc. -l'roui nu tairas et i. le mairie coite ccri :nunio était pi-iisuioa Jiar M.Th<<idorc

Tissier, auditeur au Conseil d Etat, président r.rhi-:tvi avaient pris place MM. Rr r-i ..le M. Polr?un, pr-cfe! a

Uaus uue courte et

M. Théodore Tisriier r avait su s'organiser de tllt5 ft a i

J'au!. A - -i m' !.< .le province. s

A ̃ .impie rendu inoral et flnan- rv ierpari- :e tic l'Association, MM. idin, Bfrtc ,er Ballu ont suecessiverr pris )̃̃• j

Lu ̃̃té levée Ù six heures. j

Un ji-iiiiiiit'l ;i n'uni, a sept heures, la

I>lup:u't lies ni- 'ion. Les convives, an nom1 viron, ont fait montre d la •\>iiimuuinant rendez-vo. r^ :o

ÉCHOS ET NOUVELLES la n.'puMiquo a quitté Paris hier matin h 11.111 heiirirs, par la gare Monlp;tv- j nasse, se rend.i.it a Hambouiliel, où il est allé chasser aveo plusieurs membres du Conseil d'Etat

Le Président de la République était da retour à Paris dana la soirée

Dans son assemblée géndrale annuelle tenue hier soir, le Syndicat do la presse municipale parisienne a procédé à l'élection de son bureau

Ont • "-v.i\èa

P; M, Edouard Oépli-- : vico-riréi !deuts, 'le Simony et Collas trésorier, M

Coudy; sewétaire, M. Léon de Seilbao syndic

M. Serge Jacob membres du Comité, MM. Pagès, Vergoz, Wiliemc et lleraluim

M. Paul Belon, président sortant, a été élu président honoraire

En opérant, au Forum de Romr. des fouille les ouvriers ont retiré du sol le torse magnidque d'une statue de Junon

Cette reliquQse rattache la plus belle époque de l'art grec et est d'une benuté incomparable

Après la pénétration fn Chine par la ligne transsibérienne et le chemin de fer do la Mandcliourie, le gouvernement russe procède il l'ins tallation et à l'organisation d'un réseau complet de postes et télégraphes dans la même région

C'est la conquête pacifique dex provinces du nord de l'Empire du Milieu

La Pussiu a obtenu dernièrement, nous apprennent le Novotti de Saint-Pétersbourg, le con trôle delà route postale qui va de Kiatka, sur la

Irontièrc, à travers la Mongolie, jusqu'à Tieupar Urga, Calgau et Pékin. Cette co'iceif sion coüio au gouvernement russtj près de tX)0 francs par an, mais son importance, au point de vue politique et commercial, ne saurait èlre mise en doute

En outre de cette ligne, tout entière entre les mains îles agents russes, t'administration ri'ii sure depuis peu le droit d'et sein soixantaine de bureaux danprincipales viltex do la Chine, notamment a

Port-Arthur, àTa-Lien-Wan,à Shanghaï, à CbiFou, il Ktiarbin et à Hang-Chau

Dès 4c 1" décembre prochain, des timbres russes spéciaux de 1, 2, 3, 5, 7 et 10 copecks neront mis en vente à tous ces bureaux. A la même date, on pourra t" r de Sainl-Pétersbourg Pékin direr: .r Kiatka, sans emprunter ni lcs ligneb ni les lignes clutioiaes

L'Association philomathiqwe uvre irrftt'lite d'enseignement populaire et d'assistance médicale a donné samedi soir, au restaurant Vé four, son banquet annuel sous la présidence de

Di. Chérie!} Deloncle, chef de cabinet du Ministre de ['Agriculture, représentant le do M. Léonce Dariac, présideat-ionUatcur de l'Association

On rumarquait fa présence de MM. Vandet at

Lpfevrc, conseillers municipaux; Flameng, délégué du Préfet de laSeiue; docteurs Alfred Au dibert et de Bourgon, etc

M. Léonce Dariac a pris la nrpmi.-r la rwrole il a d'abord levé son verre il bet, président de la Républiqt neurde .n. 11 a rappelé en lie la Su lino muvre d>mi nées, il a fait connaître qu'actucllcxnct tions de cours sent établies plus Je sont inscrits en ce moment pour suivre ta cours donnes par professeurs. Dans le courant de cette année, les cliniques rrj'l;– ''̃̃<-• ont soigné plus de indigents rn but poursuivi par la Sociél est ment philanthropique

Après ce diseour . très applaudi, des allocutions ont été prononcées par MM. DeloacJe

Vaudet et Fiameng

M. Deloocie a reconnu avec une grande aattsfaction que les efforts de l'Association ont donné des résultats surprenant . Il a reenercié au nom du Ministre de l'Agriculture, Ici niernde la Société qui donnent sans compter temps et leurs soins pour l'éducation popuiaire et pour l'assistance sociale

M. Léonce Daria et M. la docteur Pasteau, j vic^-prc ident de lA socjatien, ont été nommés ehevaffcrs du Mérite agricole. Le Ministre A

Intérieur a accordé nn diplôme d'honneur de chef du servie dee in(lrmi rs

La fête ses terminée par un bal plein d'entrain

On procède en ce moment à la réfection totale du Crystal Palace, cranstruit en W&l, dont l'im- j mense toiture vitrée aurait été fortement endommagée par un demi-siècle de pluies et da tempêtes

Pour donner une Idée du travait à accomplir nous expliquerons que la surface couverte par le fameux, palais de Sydenhani n'est pas ioférieure i 56,000 mètres earré . La dépense à en gager, pour le seul remplacement dee carreaux atteindra au moins 5>X>,ÛOÛ franc

Une trés importante verrerie de 3heffield a éti ctmtgée&c cette réfection, qui durera que!que trois ou quatre ans

Les travaux, d'ailleurs, sont commeacés etpuis le printenii- jours-ci ouvriers ont ? '̃ achèvement lillt CStreaux k

Ils niwjraw et sont maintenus m- 'Itt1 plus désistant que la nt rt habituellement ar on de cette galii-m on a fait .le crewn-glass

On parie devant Herlur Hn du mondé qui doit avoir lieu auiou; .,rance Noupire le b

LES TRIBUNAUX

CLÉMENCE PRÉSIDENTIELLE

PARIS

Rixe Sangianti

Une rixe terri bitî uumUU aux prises la nuit

Auis jïjaDii ant au

Uiui lï-t ives, ont ét4r

Acte de Probité titre de rente au porteur ut de billet de police. 6?, ru > de lifetauiie, où M. Trobart commissaire ii irlitir d _'s lînf nt House , ta vi

Hier matin. du n.-f. fouilla

M. h. rentier. •iuiDeur.nil 3, bv aumurrhitt , s'i> t fait connaître, et ioea l rt un livrot dis Ca ^m averse une prcini- ̃ d

Beaucoup de Bruit pour rim d'hier ur- -il on f.iîv. du Sajiit-Pien Ire qui irovi>uiu< ul d uni) bouclie d'éguut

Klle crut qu'un Domine se trouvait en péril et vivKiinut émue, elle quérir un brigadier Je gardiens rie la paix

Bientôt deux. cents personnes s'a:- le la boucha il'r^nut d'OÙ, :t (le VagU-Of

KO ii

L> "s allaient être infot un chef ̃'̃<• 'mi su trouvait cendre ut

Qiic.lqi l'un .il. ï la miA celle vue. les visases soucieux s'écluirèrent bien soin

Tout se réduisait "i v les lauoues vu:en oa pui'liiil ennure drame ayant eu un é^uul pum Utédlrc lin Amant facétieux

Il y a une quinzaine de jours, une jeuae couturière, Mlie Blanche lîertlieîot, aui vivait uiari lalcmcnt avec un jeune hon nommé Gcorfte Alfred, 'i commun. et- sa p tronn

Son ai. ;.(>c

Voyant rare , d l >i ue, 44chez moi, tu me trouveras mort

Affolée. I .jeune Illle se rendit auwtftt an doruiciU ̃ l'endant un uu.ii le trou iv -•• l'Ir.it lli.iirl avec d la ni is la oour Ile vit ̃; .lire

U v i

Y.'i ^njr Trobcrt, comdes ICnf.int.s-Hou ge^. rue Chariot, ft fit ouvnr p-jx uû serrurier la porte du logetneat et.' aut tu<;u)Uciiic.iil i<iii. ciK9r leur demanda ce (\ù 1 ils l.< ̃ : me a été sévèrement

Tmtatioe d' Empoisonne ment lient la ̃̃ une qui de iilii- r'n. :a.rtyrf qu'a son domicile a lorI ou a raiaon. Mme C. devint lendit que son mari devait être a jeuac femme crut tre sur 3e Vtsage un empl&tre uulfurique

Mme C. se nu! .m- u jjuuiser des cris et à appeler Au

Finalement • Ml!" B nu! fut mise la disposition r: ,•<: 'l'instruction, d'au' (jui soi nE

Sanglante Ottcuisior age iiés ill

La disc<îf38ion 'envenimant nn couteau de sa poch<: et en po t f.i!lu tr,iti.ï[>orUr i urgence ont m

Brûlé dans une Tranchée

Plusieurs ouvriers <̃ mu hier aprèR-midi dans une tr rue Viiin, où ils travaillaient a .a :i >t> ration des éfçotrts

Soudain, une détouation wses violente ret n Ht suivis de eris e douleur

Dne explosion de gaz venait de ee produire face du n

Le cbef r Mrvik. HfrA dequaran: ̃ i-ndroit. fut grièvemet.t i iûis_- ux inaifio

Des ouvriers accourorent i. urs. le bissèrent bois de U mâchée, et m transporté