-ne Feuilleton du Pirrr Paiushs. 
DEUX PASSIONS 
6RAND ROMAN INÉDIT 

UN drame/du mariage 
Y (suite) 

La genèse d'un rrimn 

QotUe intrigue nouvelle les rapproebe- 
Plus d'une fois elle avait manifesté la joie 
de ee retonr, un changement s'était tait en 
elle comme si eUe eût retrouvé une protee- 
ttaa et une amitié perdues. 

Jamais ü n'avait osé aborder ce sujet »vee 
sOle. 

A quoi bot t 

tt'avalt-elle pu toujours we raison dans 
taira rares discussions 1 

Il lui en voulait même de la supériorité 
fu'il était forcé de lui reconnaître. 

Bile le tenait à distance d'un regard. 

Bile lui imposait une sorte de respect et 
arrêtait sur sea lèvres, d'un geste ou d'un 
toup d'oeil, les paroles qui auraient pu la 
blesser 1 

Bt puis, pourquoi tant de raisons 1 

Il b haïssait parce qu'elle était l'obstacle 
•Btre lui et l'objet de sa passion 1 

C'était tout et c'était assez. 

Il en était arrivé à ne plus discuter l'horreur 
du crime. 

Il en admettait seulement la nécessité. 
Il voulait la supprimer pour être maître de 
̃oo propre sort et apporter à cette Valentine 

ceux qui sont atteints d'une matadie de la peau, 
dartres, eezémas. boutons, démangeaisons, Dron- 
chites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicatement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à 0. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenobte, qui répondra 
gratia et franco par courrier et enverra les indi- 
eatioas demandées. 

MMisarant oavks du PLANAS. rats mm». 
Ma» via* Mail prix anDOBoée sur !« Jouraei. 
_f_jfc._a^_k Oorge.Voles respiratoire», _il 1 

HUCÉ. Mi" ̃̃ Âltitf» Urn.). 
sWk*, M déraet-eMioo travail M. LENOftMANO, »Mw»-<pécli!l«u, 
faantiiHUjwInUylaal"?, r. de Taris. Pari*. -Mitit. i-Carru». 
bUUUCLUbilCatJiruMnU |»nA||C| HPIIIC 
a bue de piames simples ta vUvUELUwllf C 
ru6rlt radicalement en quelques Jours. 

}HAM*CIE UHltEMEUl. Hua St-Mwwé, 

PETITES ANNONCES 
ou 

-Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

.3 francs la ligne de 40 lettres 
CIËQ LIBHES MAXIMUM 

LES OLIOHSS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
XLt$ PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réterveet aux Offres et Demandes 
d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Venles et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits sgricotes, Occasions, Irwentioru et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
dsp. Marseille jusqu'.Oènea. Au besoin prendr. dépôt. 
Offrir à k Aie. poste l'est., Nice. Rien des agences. 
VIWI de Bordeaux, chez M. de Siiras de Vülcroi, 
IIIi3 marquis de Montemar, propriétaire Bordeaux. 
Agents sérieux demandéa. 

Vins Représent' sérieux domand. L. Bergon. Narbonne. 
liaison huiJ«s.s»Toa.«, demande agents.Mouroux, Salon 
iihaufear conducteur arec bons certif ay. comm. dem. 
Il place sér.Ko.C.P.,J5. poste rost.,Lerallois-Perret,8eine 
̃eonenem. 15 ou 10 a-, hib.6' arr. prés, par parents. p. 
• t aide comptable, gagne de suit, phaix, il», r Rennes. 
DAVITIAN* Paria, libre, honor lucratiTe, à échanger 
r V51 IlUn coutre prupriélé.Tr.rail facile, agréable. On 
net au courant. Bureau des Offices, 8. bd Montmartre. 
VTaM,163,r.Montmax'tro,dem. s. gouiern"instilulricea. 
vous cherchez un emploi, écrivez de suite au • Tra- 
vailleur 9, bouter Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pour l'Exposition. 
mefllear marché, la plus pratique. American Typ Co., 
P. A. Bassow, ingénieur, 73. Ducie Grave Manchester. 
/Murtaga fac-d Paris seul. pour. donn. de 1 t.p.jour. 
t Voix de à à51i.8ocu de »ignobl«s,8,r.l)rouot, entresol' 

lr un, Feuilleton du PaTrr Paiusikm. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BBUXliàCB PARTLC 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XV1I1 (suite) 

Le Départ 

Elle attendait que Gaston eût exprimé s« 
pensée tout entière. 

L'explication que nous vous devons ft 
tous sera complet?. Il le faut. Voici donc ce 
qui nous est arrivé et ce qui s'est passé dans 
notre maison des Grandes Roches, entre 
Miehelle Soublse et nous, quelque temps après 
notre retour d'Amérique. Il faut, pour que 
votu compreniez nos actes, que vous écoutiez 
le récit de ces événements. 

Gaston raconta alors au milieu de quelles 
circonstances s'était produite la mort de Mi- 
ehelle son retour à la raison tout d'abord, et 
sa crise nerveuse déterminée par le specta- 
ele des choses quelle avait trouvées dans le 
cabine de travail de Girodias et qui lui avaient 
rappelé des souvenirs terribles. 

Enfin, la suprême révélation que les deux 
frères avaient reçue. 

C'était Michelle qui avait assassiné leur père. 
A cette révélation, qui expliquait à tous ce 
mystère inextricable au milieu duquel ils 
vivaient depuis une année, Ils ne purent re 
tenir des exclamations de surprise et de joie. 
Seule, la dnchesse restait muette, pareille 
I une énigme vivante. 

le duc s'élance vers les deux Mm 

qui FattVrtit, noa pu une fortune db paysan 
enrichi comme la sienne, mais une position 
pl*_s haute, digne de sa beauté 1 

Et tout en réfléchissant, il regardait l'eau 
qui roulait maintenant vers Caudebec et qui 
montait de minute en minute en sautant les 
berges du fleuve et en lui donnant une éten- 
due énorme. 

La mer était cependant au calme plat. 
H n'y avait pas un souffle dans l'air. 
Quelle différence dans quelques semaines, 
au moment des grandes marées 

II étendit le doigt vers on point sur l'im- 
mense nappe d'eau et prononça tout haut, 
dans un mouvement involontaire: 

Ce sera là 1 

Et aussitôt, effrayé lui-même du son de sa 
voix, il rentra et se replaça devant son bureau. 
Après tout, l'idée de Tavernier était bonne. 
Il lui fallait songer à sortir d'embarras. 
Pourquoi n'aurait-il pas recours à Bonne- 
mare? 

Il était riche sa fortune consistait en va- 
leurs. ils avaient été liés ensemble et bons 
camarades. 

Plus d'une fois le Rouennais étale venu 
chasser à l'Orfrasière dont les terres étaient 
très giboyeuses à cause du voisinage du do- 
maine d'Angeville. 

Que risquait-il au surplus a tenter cette dé- 
marche 

Rien. 

Bonnemare était sérieux et capable de gar- 
der un secret. 

Il écrivit donc 

« Mon cher Bonnemare, 

J'ai fait une sottise. 

J'ai cru risquer dans une spéculation qui 
̃ m'était bien inutile soixante mille francs 
» d'économies que j'avais amassées en quatre 
ans. 

IBarTATioiis au roiriim, uri.usau, totuiM 
Tm*m «iq> mwIi COill. 
ac-SULXJWOar. SS. Fwk««r« Saint-Martin 1.1 » S aaw). 
POMMADE MOULIN 
Hémorroldu. Faitrspouaaer las O1ut«u et le» CUla. 
8' 30 It fit franco fh" M9ttlim,it. r. Leeto^Mrile. PAlâT 
DU mm TUBERCULEUX 
ORO0 X-OT 

25O.OOO 
Plus 1S7» lots de 1 0O 6.000 tr. 

Tuit M* bts tout paraètn en argent en 2 r/ravet. 
1-TIRAK: IO JUILLET 19OO 
1 gros lot de i00.000 fr. 

1 lot d* 2OOOOfr. I 3 loti de B.OOOfr. 
lots de 100 6 1OOO fr. 

«n irouve des billets dmâs toute la Francs, tau la 
irhdf.etlit.lt tAeu.lite.tc., (naiat toi attretute) tltUz m 
(1" (»««• » 1ST7 
IA »éram Bodqcst- 

joration rationnelle garantissant la liTraison. Ec. Crédit 
d'Epargne, 13, r. SI- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de confiance de ordre, la plus répandue, il- année. 
au dem. cuis f. de cil. ,b.àt.faire, fem.de ménage. b.d'enf. 
Un Pilier. rue du 
SERVITEURS 

nreautondé en 1*40, pi. assurées de suite cuisin.t.de cà, 
Bb.d'ent.à t.f débutantes province et Paris.1 b' Voltaire 
D**b t.f. cuis. ,f.ch.,proT., Paris, aT. réf. 24, r.d' Lombards 
Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'a.anee. 
ICBlVf B St-Louis-d'Antin, 59, r. de Provence. Placem1 
JIBdUIjd imméd'de f domestique» Prov.et Paris.b.réf 
BAliKiK venet au bureau modèle. 6, place de la Bastille, 
DWilHtM c'est là que v. trouveret les meilleures places. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

kHùl IIOAllem.It-l.Esp.Rus.Port. apprisseulenimois. 
SHoliSIOPur accent. Nout"1 méthode progressive très 
facile Fssan 1 langue f",envoyer90c. i De Bouge. auteur 
Maître populaire, 13, r Motolon. Paris hors France, 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

PBYÇIAVL'URPV à t" époque. Cons. t à 3 h. Sage-f™ 
rB;\MW\HAl[iri5 i» ol.T_me Denal, fg St- Denis. 
iMTO rnlHfiî. h. MmeQuitUrd, -220, fg St- Denis. 
K" DrPAIîRAI'_lsa(?8'feln- '"d-. prend pensionnaires. 
Hlr UmUllB Discret, absot S S 5 h, fg S« Martin,75. 
Sage-femme, Pécheur, discrétjon, 3,r. des Poissonniers. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

-tBâfca/é, jolie banlieue 1/4 d'h. Paris. Situation de 
lADilli l"ordre. pas de loy. Netàplacer, A enler. 
av. f. argent. Pressé. Morin. boule. Magenta. 
RATBI faub- Montmartre, ameubl' princier, 50 n", gd 
ilUlDli re«-de-chclient.détrang.»enleT. ar.19,000 Mal. 
grave. Vaut 50.000 f. Très pressé. Morin. bd Magenta. 
I lAoriste, café, porte de Paris, cent.plusieursusines. loy. 
Li nul. AU. en limonade 35.000 (r. Px 6.000 t. l'2compt. 
Occasion rare. Pressé. Morin, boulevard Magenta. 
Beurre-œufs lait (après décès), tnv. 800 f. instal. superbe. 
Aff.50,000f. par an. 90 litres lait par jour. Px 5.000 f., 
l/icpt. Voir le fournisseur P. J.drat, 27, r. Pont-Neuf. 
Crémerie chaude (pointe Rivoli', face (rare Métropolit. 
li 100 lit. lait vendu cbaud. 50 lit. café, il. céder p' f., 
peu epu Voir le fournisseur P dadrat, 71, r. Pont-Neuf. 

Ah je vous pardonne oui, je vous par- 
donne tout ce que vous avez fait pour le 
bonheur que vous apporte! dans cette maison 
et pour l'honneur que vous me rendez.. in- 
déniable cette fois, éclatant aux yeux de tous. 
Merci, merci 

Et les trois hommes deviennent enfin 
amis. 

Gaston reprend, essayant de surmonter son 
émotion 

Lonque Mîchelle eut terminé cette con- 
fession, nous avons voulu qu'elle la recom- 
mençât, qu'elle récrivit et la signât pour ré- 
parer, dans la mesure de ce qui était possi- 
ble, le mal qu'elle avait fait, le mal que nous 
avions fait nous-mêmes. Elle ne songea pas 
à s'y refuser. Cette confession suprême, la 
voici 

Il la tendit à Vtllefort 

Elle vous appartient. Mais nous n'avons 
pas tout dit. 

Baissant la tête 

Mon frère et moi nous avions conçu 
pour mademoiselle Nathalier un amour que 
nous avons essayé vainement d'arracher de 
notre cœur. Nous savions que nous n'étions 
pas aimés et que nous ne le serions jamais. 
Alors, dans la folie de notre passion, nous 
avons voulu commettre une mauvaise action, 
une lâcheté indigne de noua et dont nous 
rougirons toute notre vie. 

Il s'adressa à Villefort 

Monsieur, il se peut que-vous ignoriei 
ce que le hasard nous a révélé, à nous 
autres. Mademoiselle Nathalier aime. 
Et savez- vous qui elle aime ï 

Vous l'ignorez donc? 

Je vous le jure. 

Celui-là, heureux entre tous. eelui-l_ 
Colette joignit les mains. 

Par pitié, monsieur, supplia-t-eile, ce 
secret n'est pas le votre! 1 

Parlez, pules disait le duc. 

» J'en ai perdu cent vingt mille. 

le redois donc soixante millt fnaee, 
payables d'ici à deux mois. 

» Je pourrais les trouver en un instant au- 
» tour de moi. 

» Mais je suis arrêté par le désir de ne ré- 
Téter cette imprudence personne. 
Tu connais notre situation. 

Elle est superbe. 

Si tu peux me prêter ces soixante mille 
» francs, avec un intérêt de quatre à cinq pour 
cent, je compte télés rembourser en deux ou 
m trois ans au plus sur nos revenus et sans 
nous obérer en rien, par fractions il ta 
le désires. 

a Dis-moi sincèrement si cette opération 
te convient et, quoi que tu décides, sois 
convaincu que notre vieille amitié n'en sera 
» pas altérée. 

» Ton affectionné camarade, 

Georges Dufrbsnk. 

• P. S. J'ai reçu ta lettre l'autre jour, 
qui m'a rendu grand service. Merci et si- 
» lence! 

Puis il mit neuf cents francs et les billets 
des escompteurs de la rue du Mail dans une 
enveloppe, écrivit quelques mots de remer- 
ciement à son ami Tavernier et lui expédia la 
tout. 

Et, ses affaires pressantes ainsi terminées, 
il remonta sur sa bicyclette et descendit à 
Villequier où l'hôtesse du Lion d'argent le 
vit entrer à la poste située presque en face de 
l'auberge et dit à son mari 

Voilà encore M. Dufresne qui vient ap- 
porter lui-même sa correspondance secrète. 
Je voudrais bien savoir ce qu'il manigance 
avec toutes ses lettres. 

Le gros Bousquet retira saealotte blanche 
pour essuyer son front qui ruisselait et dit 
Attendons un peu. Je crois qu'on unira 

ime, esi invisicie sur le corps, .on au an R le 
ver de gène. Par u pression ronstanlc, fait ditptrtlire la bemie. 
salve w lamé) laETRKSNAC. fêb: 220, Ha* SaM-Honor*. Pvie. 
V»ieur Séjours. Je r«i>rtn()ien«oi qui ne pl»l! u«s. 80 
lotnM- USA 80TER.»mr du WitU! si 1AB. irx Muta CarA. 
M III aD SA*s FRAIS. Tilt» M j»oj. lOxntn 
m I IW O*r la frais. de 218 Mit. I9»iitn 
̃ III Tout envoi nul » ptaTt pn mt reprit. 
«élU'du DOatAmEdTYHT.D.rSt-OUl..(0«r<l) ff–<yaO 
11 A N I L L E Z SSSSKv^îieSSv!: 
W Olkmknt, Rue Achery, Saim-oueiitin (Anne 
Au ENFANTS* la CHAPELLZ m"™, me de la Chapelle, Parts. 

PIDIT1I ICTCC demandés pour affaire exclusive d'alimentation IfUCIDD 
Adresser offres LYOK, quai de Bondy 111111111 
LL 

Bolailles, primeurs (gare St-?,ai.r»), ancienne maison, 
I loy. f.. g4 logem. An. 400 f. par jour. Pi f. 
Voir le fournisseur P. J.drat, n, rue du Pont-Neuf. 
crémerie épicerie (Luxembourg), loy. f a(T. f. 
li p. an. ht. lait par jour. Px ft Cède causo décès. 
Vou le fournisseur P. Jadrat, 27, rue du Pont-N if 
RI IN à céder apr. décès avec 15,000 fr. Vie de rentier. 
DAIN Bénéfices gar., Vue s' les gds boulevards, 
hydrothérap, renommée. Atl. sûre, Pep)n,34, r. Drouot. 
avoir 100 pt.. plein centre Paris. Belle instal. Aff. 
L Nat par an. Beau logem. A trait. avec *),OOOcpt. 
On peut faire gér.P.Gentien elMoreau,5&,bd Sébastopol 
«mbac-tableUerio, gds bouler., station d'omnibus. Vente 
I forcée de kilog. de tabacs de luie. Net placer 
t9,000 av. 20,000. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Hôtel r. de Rivoli. 39 jolis n-. loyer incroyable fr. 
Gd rez-de-ch. Net à placer 9.000 fr. A enlerer avec 
f. Malsd. P. Gentien etMoreau, 55, bd Sébastopol. 
Mliq. r. Coquillière, aux Halles. loy. beau coin. 
met. de façade, f par jour. Essai. Mort du 
mari. Très preasd. Augier et Cie, a, Chaussée-d'Antiu. 
IIATSI pl. République, balcons électric, belle façade, 
HVlliL gde entrée, loyer 2,500 f., 28 n" riches. f. 
net. Essai. Avec 9,000. Augier et Cie, 23,Chaus-d'Antin. 
TIBlf Palais-Royal même, k. tout en cigares fins, 
mariage, nec 9,00o f. Augier et C', 23, Chaussée-d'Antin. 
nnDUDUIf chaude, Opéra, av. 1. ept., malad. grave, 
LnfilBniB loy. 600 f., jolie bout. marbre, glaces, g' log., 
15 p. lait, choc., essai. Augier et C*, 23, Cbauasée-d^Lntui. 
riches. gare Saint-Lazare, 45 baignoires marbre 
DAlilS blanc, hydrothérapie, matériel vaut f. Net 
à placer f. garanti par acte, essai. 3 fort. en 20 ans, 
avec 8,000 Ir. Mariage. Augier, 23, Chaussée -d'Anlin 
Vlna-liq. riche, fac. marché p.2,00Q.Engel,148,r-Lafayeae 
VINS H<1- tenu 15 ans, loyer rare 500 f. Bien logé. Aff. 
CI'DBDDD com" de dame,genre dép. (fermé dimanche 
5lr ISftDB et fétu). Loy.COO f. appj 3 p. rapp1 On 
traite av. pet. cpt. Belle ait" prof. Hernier, 4, r. Turbigo 
rniAfB privilég. (p' cause hérit.V Bénéf. nets prouvés 
lillAnUD On tr. av. 90,000 f. Bornier, r. Turbigo 
HOTEL splendide dans le centre, toujours complet. 
tlUI CL Beau mobilier, électricité part'. Petit loyer. Bén. 
I5.ÛO0 fr On cède avec fr. Pépin. 34, rue Drouot. 
uinilixi) et départ. Vins- liqueurs, loyer rare 800 f., 
BnillAnD logem. S p. près ateliers de 150 ouvriers, aff. 
65 f.p.j.Px f. Pressé. Boucbardeau, !59,r.Lafayette. 
log.3 p. PxOOÛf. Cécité. Bouchardeau, 159. r.La/ayelte. 
PâPCTERIC P'ace dn Havre, 1:00 £. de bénéf. moyen 
rArclDnln annuel, log .800f..app. p l^.Maladiedela 
dame. Px i,siX)f.l/-2cpi. Bouchardeau, 159, r. Laiayette. 
graiuitcîelaliste. 6'ad. Lefbvre, l.rueFranca.ise, Pari». 

Mais Gaston, interdit, se taisait. 

Le marquis de Vivarez se souleva lourde- 
ment de son fauteuil. 

Eh pardieu est-ce que ce n'est pas vi- 
sible pour tout le monde?. Celui qu'elle 
aime, c'est toi. Voilà Je l'ai dit Ma soeur 
en sait là-dessus autant que moi, et il y a 
assez longtemps que ce secret m'étouffe. 
Horace, chancelant, regardait Colette 
Elle m'aime! Elle m'aime! 

Colette se laissa tomber dans un fauteuil. 
Elle était si blanche, ses lèvres étaient si 
décolorées, qu'on eût dit qu'elle allait mourir. 
Colette! Colette 1 

Il se précipita vers elle pour la secourir. 
Mais la jeune fille se soulève tout à coup. 
Elle lui montre la duchesse, d'un geste 
épouvanté 

Votre mère! 

Madame de Viilefort s'est levée. 

Elle se dirige vers la porte, la tête droite, 
marchant automatiquement sur le seuil 
Tout ce qui m'intéresse m'a été dit. Le 
reste ne me regarde pas 

Gaston reprit, après un instant: 

Nous savions que mademoiselle Natha- 
lier vous aimait. Et nous avons voulu protlter 
de cet amour pour favoriser le nôtre. Puis- 
qu'elle vous aimait, elle ne pouvait refuser 
de se sacrifier pour vous. Tel fut notre cas- 
cul, notre projet criminel. Alors, nous lui 
offrîmes de choisir. ou cette confession de 
Miehelle resterait à jamais lettre morte, per- 
sonne ne la connaîtrait, et malgré tout pèse- 
rait sur le duc de Villefort l'éternel soupçon 
d'avoir assassiné notre père. 

C'est odieux, fit Horace à mi-voix. 
Comment avez-vous pu fit le mar- 
qui$. 

Ne nous accablez pas, dit Pierre, nous 
sommes coupables, mais nous avons été si 
malheureux 

J. ai ait, lu Gaston, que noua lui avions 

par en apprendre de fortes 1 Tout ça n'«t pas 
clair. 

Le mari de Suzanne sortit deux minutes 
après de la poste, adressa un salut amical à 
l'aubergiste et à Louise, enfourcha sa bécane 
et descendit la rue pour regagner la route 
d'Orvilliers. 

L'ancienne femme de chambre dit à son 
mari 

As-tu vu comme il s rougi en nous 
voyant tous deux 1. Sois-en sdr, un'* pas la 
conscience nette 1 

Le gros Bousquet haussa les épaules. 
Tu ne vas pourtant pas dire que c'est 
un grand crime d'apporter des lettres « la 
poste I Autrement, U ne manquenit paa de 
coquins 1 

Louise murmura et posant sa main sur 
l'épaule de son mari qui riait franchement 
C'est bon, c'eat bon Mai j'ai mon idée, 
Et tu as dis le mot teut à l'heure. Je crois que 
nous en verrons de fortes 1. 

Deux cavaliers débouchaient d'une rue 
transversale. 

Us montaient des chevaux excellents et Ils 
avaient grande mine. 

Ils s'arrêtèrent devant l'hôtel et donnèrent 
une amicale poignée de main au cuisinier. 
Le plus petit lui dit 

Ça va bien, mon vieux Bousquet? 
Mais pas mal, monsieur le vicomte. Et 
monsieur votre père? 

Il est à Paris. Il doit nom arriver ce 
soir ou demain au plus tard. 

Et mademoiselle Jeanne t 

Elle est ici. C'est elle qui mène la mai- 
son. Elle vous regrette bien! Vous vous en- 
tendiez à tout, Bousquet. 

Vous lui présenterez nos respects. 
Merci. Donnez-nous un verre de quel- 
que chose. 

<le laaiatrlM a en Con». 
K «eade, atrat^. Loua*. *«ln>«. 
CanerolJa, Plbrame. Metrite. Gutrutn nu êfirmtin. 
Km 4n Pomumemt. SS, JrAJU». 
Ce»»uU.e»<«f(D>meat«ieeaalf,etp^»iTe^«^«.te<tra«.aa« 
BOURSE 

Gros Bénéfices à réaliser 
en lisant le « Messager Financier année), 
envoyé gratuitement pendant un mois 
sur demande adressée au Messager Financier, 
0, Boulevard dea Italiens, Paris 
Win H«i~J 
RENTIERS. V.jiiletvous comuilre moyen certain d'aug- 
menter vog revenus Ec. Poitou, 39, r. de Seine, Paris. 
VIN à 30 f. J'hecto. Ech» grat».Aagelrag, à Runes (Gard) 
fFf IT bourgeois rouge fit blanc Af|fr. dans Pans 
III 7IGS08LES USIIS. tttlftHxa tftlPtieB' tol«U 
I Ail KchauUUoiu graUa à domelle 
Le journat ne répond pas des manuscrit* qui loi 
«ont adressés- 

Ces manuscrit» ne sont vas rendus. 

spécialité de cafés » la Bourse.b. ,la)' lOOO.b- 5000 gar. 
Op. acte, 
on demande un ménage disposant de 9,000 f. pour tenir 
une cantine rappnrtant f. par an. Ecrire on se 
présent. -M. Benoît, rue St-Marc, des àôh.K. d. ag. 
position de f. p. an dame ou ménage disposant de 
1,500 f. p' prend re la suite d'un dépôt de pain. Ec. ou se 
présenter av. références k M. Benott,«,r St-Marc ï as h. 
osition 7,000 f. par an k M' diep. 6,000 f. Tray. fac., 
h. p. jour. L'Union nationale, 22, r. St-Marc. i il b. 
iAi magasin pouvant être tenu par monsieur et dame 
sans connaissances spéciales. Bénéf. prouvés par 
comptai). On traitera av. 2, 500. Pépin. 34, r. Drouot. 
Papeterie. librairie, près mairie. 3 et 
marchés. Loyer f.Tr. beau mag&s.el 4 pièces claires. 
Bénéf moyen Px S.ÎOO.Trémoliire, bu, r.Drouot. 
Papeterie avec bureau de poste. 51, rue Montparnasse. 
Papeterie,jx,merc.,à céder à l'amiable. 58, rue Turbigo. 
VVLTIr mai3on corsets ancienne, clientèle riche, grand 
VENTE quartier. Voir Joly, 36, rue des Bourdonnais. 
HATEI n" toujours loués, clientèle sérieuse, cause 
nu I dl double emploi. S'y adresser, 9, rue d Ormesson. 
i iquoriste, coin, a l'Opéra, belle client., consommations 
L et 0.30 cent. Aff. 40,000 f., loy 900 f. Essai 1 mois. 
Px f., f. cpt. Divorce, Ricaud, 50, r. Si Lazare, 
commerce de luxe, rue de la Paix, garantissant f. 
Ude produit bien net, loy. 1000 f. Beau magasin ébkne, 
log. 4 p. Avec t. cpt. Décès. Ricaud, 50, r. St- Lazare. 
dér.èt. S ad. teinturerie, 1, r. Bleue (square Montholon). 
TVliTI DrDIB à céder pour cause de maladie. 
iCl.llinbniD S'adresser à la teinturerie, r.Vaiois. 
yiiiç-liq. Pf 1.000, rue Rivoli. Loyer Aff. 79. Ric.occ. 
IlUS Mal.Hôt'-Tin3 p' t,500. Jamè»,r.St-Antoine,ii8, laft. 
Pr dame, ,1. crémerie chaude, vins, loy. 700 n.logem. 
P Px 600 .seulement. Bernier, bd Magenta, t h. à 7. 
fiharroant et lucratif commerce pour dame, libre dim. et 
Wétesavec l.soof. Bernier,rep.,114,bd Magenta. 1 IL 7 
Lingerie, Merc. loy. 500 f .Px f. Bernier.m.b.Magent» 
napeterie. jx.pl. République. joli magac.Béo. 7,500 p. an. 
Px d,000. Tenu a. Décès. Meynard,79, r. Lafayette. 
nr name. Teinturerie à céder à l'Etoile f cause maladie. 
r Bonne aff.Pressé. S'ad. Teinturière, 36, r.Vivienne. 
Beaumon, 
KtntUf teinturerie, jolie situation sans risq. p'dame à 
fnuvl saisir, logé 4 pièc. Causa départ Algérie. 8'ad. 
teinturier- usinier, tt, rue Albouyi boulevard Magenta}. 

offert de choisir. Ou cette confession reste- 
rait inconnue si mademoiselle Nathalier re- 
fusait de prendre l'un de nous deux pour 
mari. ou cette confession lui serait remise à 
elle ou à M. de Villefort, selon qu'elle le vou- 
drait, le lendemain du mariage. 

Et Colette accepta. 

Elle accepta non sans avoir supplié, non 
sans avoir prié! 

La noble et généreuse enfant 1 murmura. 
le marquis. 

Quant à Horace, il ne trouvait aucun mot 
pour peindre son bonheur. 

Il dévorait Colette des yeux. 

Il fallut choisir entre nous deux. ll fut 
résolu que nous nous en remettrions au ha- 
sard, ce fut moi que le hasard désigna. Et 
ce même hasard, de par nos conventions 
condamnait à mort le rival, celui qui ne de- 
vait pas être le mari de mademoiselle Na- 
thalier. 

Gaston entoura Pierre de ses bras. 

Il l'étreignit passionnément. 

Regardez-le. il a voulu mourir. Tout 
a l'heure, en rentrant chez moi, je l'ai trouvé 
pendu dans le vestibule. 

Hs eurent un cri d'horreur. 

Heureusement, il était-encore temps de 
le sauver et je l'ai sauvé. Alors. je fus épou- 
vanté de cet abime où nous roulions depuis 
quelque temps et, brusquement, comme deux 
êtres qui ne se sont point vus depuis long- 
temps et qui se retrouvent a l'improviste, 
nous nous sommes embrassés. Cette réconci- 
liation devait avoir pour effet immédiat et 
naturel de réparer au plus tôt le mal que nous 
étions près de commettre. et voilà pourquoi 
nous sommes ici, honteux, repentants, et ce- 
pendant heureux, n'est-ce pas 1 frère, heureux 
du bonheur que nous apportons, que noua 
voyons autour de nous. 

Oui, oui, heureux! 

Horace prit les mains de Cototto 

De son côté, le marquis Jacques d'AngeviU* 
causait avec Louise qui disait 

Si vous aviez été li, un instant plus tôt, 
vous auriez rencontré M. Dufresne. 
Que venait- il faire t 

0 était a la poste. Ah 1 U en a des cor- 
Elle ajouia malignement 

Et s'il se donne la petne 4e les porter 
lui-même, c'est qu'il ne veut pas que tout le 
monde sache où elles vont. Ce n'est paa vo- 
tre avis, monsieur le marquis T. 

Le cavalier soupira et ne répondit pas. 
Jean de Vrigny avait parfaitement compris. 
Mais il n'eut pas l'air d'entendre afin de 
n'avoir pas à donner son opinion. 

Depuis Quelque temps, en écoutant ce 
qui se dieait à droite et a gauche, il avait 
essayé de s'en faire une et elle était carré- 
ment mauvaise. 

Il eonnalssait trop Paàit et son tentations 
pour ne pas deviner au moins une partie de 
es qui se pasoait. 

Mais s'il gardait le silence, pour ne pas re- 
doubler les inquiétudes de son ami d Ange- 
vlle, 11 se répétait souvent 

On veillera. 

Il était loin de se douter, cependant, des 
projets du mari de Suzanne. 

Qui donc aurait osé les soupçonner? 
Quelques instants plus tard, au moment où 
la cloche de la Coudraie sonnait le déjeuner, 
Georges Dnfrrsne sautait de sa bicyclette au 
bas du perron de sa maison. 

Sa fille, assise sur une des marches, se 
leva, vint à lui toute souriante et lui dit 
D'où viens-tu? 

De l'Orfrasière, et je pensais à toi. 
Il oepencha sur ses beaux cheveux bouclés 
et lui donna un gros baiser, tandis qu'elle 
murmurait dans un gazouillement d'oiseau 

I MILLIERS lE GUÉRI SONS 
rapide* et radicales otuenues dans lae cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dopurmtif- 
Vigétail Antiaaptiqu: CUgamiit et lttoOmasif 
Vtlatea «t »»–̃ S» &JUtC4L»a «• TAX1M 
il, 045 B«a4tt-p«(i«i »ro»eei U |>I« iwurwut iictutrrnr à or 
Jour (5 mMalllm drap) poutre les tutaut, Pitaét, Urtrm, rkkti 
il Ckirtu. FtWalM. fetaefMiMM. Hennit. AOM. Strait, SjmBi 
BnUbj, Tarlm tt «nutar. huta, IkeniUniH, FlatM ui Jia*^ 
•af. «Riliili /DHa«r4« Ne la première Jeu» lp«*or* ? 
XeXm \1rnm* 
MARCHI AUX BKSTiUX DE LA VILLËTTE 
DU LUNDI 29 JANVIEIl 

SUTIàtfl AMENÉ8 VBMDUS P"i2LESi23H– 
V-md*netf Puid» vif» 

Bœufs S 17« 0 40 à 0 SO 
Vechee, 0 38 0 68 0 19 0 41 
Taureaux ̃»$ i« lis sst 0 il ta 
Veaux 1!tS OSS 1 05 0 37 
Moulons. 17 340 MO 0 65 0 96 0 ta 
Porc» 3 0 14 0 45 OW 

Baruf». Vente très mauvaise et prix diffi- 
cilement soutenus. 

On cote Limousins, de 67 & 70 c.: Bourbon- 
nais, de 64 à 68 r.: Choletais, de 60 65 c; Ven- 
déens, de » il. 60 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote nhoix de brie, de tseauce. du (Ml 
nais, de 0 95 à 1 05; champenois, de 0 85 à 0 97. 
autre» provenances, de 0 65 à 0 95. Le Ht kilo net. 
Manteau. Vente moyenne, mêmes prix. 

Restaurant, px matériel, loy .400 f.S'-d.9,r Jouye-Rouve. 
riinturerie, Porte-St-Daois, acenc. superb. Ail. l?,000 
Px Dép. force Meynard,79, r. Layette 
VAmiBBO déménagement, charbon, bois, fondée de- 
lUiHjnlW) puis Ib-ns, k 100 mitre.» Rare Inaullation 
parfaite. Bull matériel, ii voiture.'). 7 chevaux. A flaires 
fr., util 10,000 fr. Loyer fr. Bail volonté. 
Prix 38,000 fr. Fortune. Petitjean, rue des Hailes 
VISU I PÇÇB H^lel.Vin.billard.bd des Batignolles. m n" 
I lOILliDiMfi très bien meubl. Débitgar. f sans cuis. 
Cède avec 6,000 f. Facilité.. Kilbert, 21. arenue de Clichy 
Pfll ||»Avec1,500f Epicerie, Vin, avenue deClicby. Aff. 
ruLICrùellca 75 f., «i f..la buvette.Loyer 700 fr. bien 
logé. Kilbert, avenue de Clichy. (Réelle occasion.) 
nn|/icn|n vins, fg Temple. Riche inslalt. Loy. 900. Aff. 
N lurJllD 35>J00, av.t50U. Petit, vins, 1W,av.Parmeniier. 
Vf un li tête ligne tramways. Loy. doux. Aff. lOtt p. j. Px 
YINS f. Cause ma>. Peut, vin», »B6, u. Pa-ae«Uer. 
près rExposition.Vin-liq. Loy ,600 1. A*. «Of.p.i.P.8OSf. 
r Maladie. S'ad. au fournisseur, Catel, SO.r. de la Reynie. 
iia- di près l'Kxposition, 32 n™ en façade. k>v. incroy. 
IIUIdJL f. B/néf. net f. Px tî,000 t., f/î cpt. 
Oti^iiaion unique. Décès. Meynard, 79, rue Lafayelte. 
ilnl ADK'TV genre caves, loyer SOOO tr. Allai r 150 fr. 
ilillvIUiMi) justili>'5, mois a l'eftsal. A enlever avec 
4,0W) francs. Cause accident. Saflroy ,(H),bouViSébastopol. 
rippt ihés, cliocolats, installation luxueuse, aff. 90 fr. 
Ij^f uo par jour, beau logement, bér.éllces nets 5200 f., 
arnc fr. comptant. Saffroy, 60, boul. Sébaslopol. 
A/T1CIAK SILOS précédent. HOtel, vins, loyer 3.000 fr.. 
UtLAnlUil 48 n", 6 pièces de vin et fr. alcool par 
mois. Prix, 4,000 fr. Saffroy, boulevard Sébastapol. 
Restaurant spée. tripes mode de Caen (genre Joanne) 
Bén. net 15,000 av. lS.OOO.âriffaut, 15 tus, bd St-Denis 
fg Montmarlre.Aff.150 f. p.JEs. 
iSPx 1/2 cpt Malad. grave. Meyuard,79,r.LafayeUe. 
ntPAT ravissante teinturerie. facile tenir. belle po- 
UDrUi sition sûre et sérieuse offerte à dame. 8. togé. 
S'ad. à la grande teintmerie usine, 43, rue de Rennes. 
rAVMBPrP de luie rapportant 8.U00 francs par an 
liU.USnniiD net est offert i dame disposant de 1,000 
francs. Décès subit. Cabinet Rouget, 8, rue Turbigo. 
yins-liq., coin, r. Rivoli, 115 f. p. j.. essai 1 mois. Px 1,800. 
f Divorce. Vaut 8,000. Meynard, rue Lafayette. 
de commission en alimernavion. Marchaiidis. 
•IhIiVII» rendue) d'avance, pas d'aléa. HéMrtce8 H, «00. 
Px -iO.OOO. Belle occasion. Déforme. rue du Louvre. 
Vl»oliq café .bill-, plein centre. Aff garanties36,000 f. 
Pa 2.000 f. Ap. décès. Martin, 9, rue Montmartre. 
DrinnC Choix d'aut. Martin, 9, rue Monun_rlre 
LVU i Kt'V de Ubac liq plein centre An. gar. f. 
bcnA.HA Px 6,000 compt. Martin, 9. rue Montmartre. 

Colette, leur pardonnez- vous? 

Oui, car ils ont beaucoup souffert. 
Les deux frères s'inclinaient devant elle. 
Vous serez heureuse, mademolselle. 
Vous êtes digne de l'être, et notre présence 
dans le pays ne viendra même pas jeter une 
ombre sur votre bonheur, car nous avons 
résolu de partir.. Nous irons, nous ne sa- 
vons pas encore en queue contrée. le plus 
loin possible Nous y chercherons des aven- 
tures, et du travail, et de la fatigue. pour 
oublier. 

Horace leur dit, loyal, les matna teaduea 
Hevenez vite. revenet guéris. 
Et montrant Colette 

Vous aurez ici des amis qui vous atten- 
dront. 

Ils se retirèrent. 

Par les fenêtres ouvertes, où entraient les 
rayons routes du soleil couchant, on les vit 
qui se dirigeaient vers la grille. 

Là, ils se retournèrent. 

On leur fit un signe d'adieu avec la main. 
Ila gardaient le même sourire triste, fati- 
gué du pénible devoir accompli. 

Lorsqu'ils eurent disparu, Horace porta à 
ses lèvres les doigts tremblants de lx gentille 
Colette 

Et maintenant, puisque je vous aime et 
puisque vous m'aimet, voulez-vous étre ma 
femme ? 

Pour la seconde fois Colette eut le mente 
geste de frayeur, en obligeint Villefort à re- 
garder. Vitlefort se redressa. Edith ve- 
nait de rentrer. et elle avait entendu. 
Demandez à votre mère, monsieur. fit 
la jeune fille toute pâlie. 

Le duc, implorant, les yeux pleins de bon- 
beur 

Mère! mère). 

Et la duchesse, froide, glacée, laissa tom- 
ber ce seul mot: 

JamaUl 9 

Pourquoi ? T 
Puisque tu l'as promis Tautre jour. 
Tu t'en souviens dose ? t 1 
Suzanne arrivait auprès d'eux. t 
U re pondit assez haut pour qu'elle l'entendit*, 
Non, ma Geergette, je n'irai plus jamais! 
Elle aila s'accrocher aux jupes de sa mèlC 
qui lui prit la main en souriant. 

Trois jours après il trouva à la HiboutUa» 
la réponse de Boanemare à sa demande. 
a Mon cher Dulre*no, 

• Désolé! 

> Je n'ai pas un sou de disponible. 
Si je te croyais sérieusement cmba»Mtt»f 
l'argent mais avec une position comme la 
m tienne, U est Impossible que tu ne trouvas 
» pas ce qui te manqua sans la moindre dit 
Excuse-moi. 

» Tu sais à quel point les vieux célibataire* 
deviennent maniaques. 

» Le moindre bouleversement dam met 
a affaires me cause uu malaise extrême. 
» Fais comme œoi. Mets les tiennu sa. 
a ordre conte que eoùte, et crois-moi. 
Tou ami, 

» BOKMKMA1UE. • 

C'était un refus poli, mais net. 

Ce jour-là le mari de Suzanne r*çr&rda un» 
fois de plus, avec une fixité- de mauvata au- 
gare, cette rivière qu'il avait si souvent con- 
templée depuis quelque temps et il mur- 
mura 

Le sort en est jeté 

Il ne lui restait plus qu'une occasion a fair* 
naltre. 

Elle ne devait pu tarder le présentai, 
d'elleméine. 

(A tutore.) C-urlss Médautil. 

On cote ppUts moutons du Centre, de 0 93 
0 96: métis de Brie, de à métis beauet> 
rona, champenois, bourguignons, de à 0 SU. 
Le kilo net. 

Parer- Vente difficile et baisse de 1 o. pal1 
On cote bons pores de f'Ouest, de 0 à 
et ceux du Centre, de 0 47 à 0 5t. Le 1/8 kilo viL 
A la oière on cote de 064 à 0 74 le l/ï kilo neL 
Ltrr cette seu-i/iu dans 

L'ÀGHÏPULTURE NOUVELLE 
Mnnt roptrtîir? !Mart tt la iroaiffloj mrse ° 
Agriouttura Henri Marchand tin Champ 
de •ii'monsiration l'Kxposition df l'00. BcÂot 
agricoles. Albert Borthol Prévisions du temps. 
A. Uissitrt l.es Plantr, à inuline J. de Lo- 
vrnlo A la Société nationale d'agriculture, –e 
Georges Ouénaux Les Tirs contre les orages <&• 
HortlouMur,. S. Mottat Les Hyhrides et 
lea M<His p. Fruit-s et Légumes aux Halle-. 
Elevage et Basse cour. J. de I.ovordo Le 
Commerce dtw Volailles à Londr«s [avec flgurt). 
Viticulture. J. Roy-f:hevrier Histoire de 
¡'Ampélographie. J. Troude Fabrication du 
Cidre. –G. H. Désinfection antinhylloxériquo 
tions viticoles. P. Revue vinicole. Scho» 
vilicolet. 

Chasse et Pioh*. Louis Brocherait! La 
C.hd!<se en tout temps. Juan do la liive La 
Perrhe. 

Lé«i*i*tlen rural*. Léon Leftage Ques- 
tions diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle-' 
tin météorologique. 

Pacte. Bouclier, ln.pnmeur au Prttt l"nnn«aL 
IS. rue d'Ko giii en 

BtlIW douche, bains de up., r.ipii' rsrantt, à 
Dlllla l'essai 34,000, net » pi. (On u< mi faire gérT 
Aff. sûre. 8'adres. k MacJos et Vero.es»*, 67, rue Turbiga 
Uvl Mi air. en limon, bien faite, traite av. aS. dà 
ccnf V' Maclos et Verne«M,47,r Turbigo (seuls mandai} 
PlPffTtfltlI1 j°arn*ux' loyer rare 3110 t AS. ihjUMU 
1\ Il 11\ A céder avec soof. 
OCCASIONS 

VENTES ET LOCATIONS 

au demande t touer en totalité plusieurs immeublett 
tfi k Paris. Fasi,u»t. iabii, rw LaJayciu.. 

PRÊTS D'ARGENT 

Pers.bienf .pret-axg.Aide p's'ét'sér Molli, (Mi,H8' AntOfaW 
i P_\ [KT prêter k tous. Long terme. Kspèce* de nulta. 
AnOBni Banque nationale, aven. République, Ptrit. 
ii>ii_>E»k prêter, discrétion. Crédit National, rn« 
inoMl Turhigo. SeuleM"kPartspréUiit de» espèce*. 
a>nte« sur maisons, Paris, province etgtr.sér. Argent 
rfllila de suite. Achatel rccouvrem.de créances k fort!- 
Solution rapide. Keauchéne, 35, Ne de Seine, S. S h. 
IRrfkiT prêter depuis î if» 0/0. ((Kuvre humkr 
AltllBnl niuire.) Ecrire V. P. poste n-it, St-Cload. 
Prêts au commerce et industrie. Pattl, S, rue Levert 
INVENTIONS' 

trouver affaire nur moteurs nouveaux, li élec- 
tricité, auuxnnhilisme on ̃jiah<-«« 
d'avenir. -Ecrire avec détail». A. P" re«t.. Paria. 
CONTENTIEUX 

Police privée. Renseignern". L'BoqBite, IM, t. AmetoK, 
s. t. proeta, 
s'.dr. de conf. à M. Bodier, 113. bd 8él)&*top</l («• an.). 
tDIflBBC Merciers, demandez catalogue mercerie boa 
1) marché. D.Kahn, rue Etienne -I.Met,16, Parts 
J offre 2 fr. par vieille image-réclame de rext.C'Liébi*. 
Krr B»U<TOche,12, r. Zureuborg, Anvers Belgique). 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM !><vhenne et O. MetugcriM de 
la Prose. rus du I^anU, 

XII 

Le Seeret de Roland 

Cette scène s'était passée depuis une heur» 
à peine, lorsque madame de VUlefort fit prier 
le duc Horace de veuir la rejoiadre chez elle. 
Horace connaissait sa mère. Il savait com- 
bien elle était inflexible sur certaines que$- 
tions, mais il savait aussi combien profon- 
dément il en était aimé, de telle sorte que, 
malgré ce terrible mot jeté par elle tout i 
l'heure entre son amour et celui de Colette il 
n'avait pas perdu toute espérance de la ne- 
ehir. 

Il entn chez Edith et s'avança vers elte 
respectueusement. 

voulut lui prendre la main et la portei t. 
ses lèvres. 

Elle s'y refus en la retirant. 

Et d'un geste qui ne faisait prévoir rien de 
bon, elle Ht fit signe de s'asseoir devant elle.' 
Il obéit, attendant qu'elle parlât, 

Horace, dit-elle, mon frère m'a conté, U 
y a quelque temps, toute cette intrigue qui 
t'est passée au château depuis 1 arrivée enex 
nous de mademoiselle Nathalier. Je n'aurais, 
au besoin, qu'à vous renvoyer au marquis 
pour vous renseigner sur ce que je lui ai r6- 
pondu. Je tiens, au contraire, à avoir avec 
vous une explication qui e»t nécessaire. Elle 
sera courte, du reste, car je n'ai qu'à vous 
répéter ce que je vous ai dit, Il y a une heure, 
au salon je ne veux pas et je ne voudrai jt- 
mais que vous soyez le mari de cette jeuM 
fille. 

Pourquoi dit-il simplement. 

Parce que je ne veux pas me rendre ri- 
dicule. 

JA sutvrt.) Jet» Haut. 
Trwtect-us « rasrodsttttoa iattrdliw. 

