» 

Le 

le temps perdu, afin d'être prêt à la date an- i 
noncée, car le monde er.tier attend avec impa- 
lienee l'ouverture de cette Exposition qui, une 
(Ois de plus, consacrera le triomphe du géaia 
français, 

LA CRUE DE LA SEINE 
Les pluies torrentielle*de c< ̃< jours derniers 
ont amené une crue. importante de la 
ïei»e et rian ne fait prèsoir un* «té'roistaace, 
tien au contraire; màtae la couleur honeuse 
ries eaux, les remous vW#oU ni écorne j\ '¡ni se 
fît la râpai iU; torrentueuse du fleuve, font croire 
'tjne la crue tendrait plutôt à augjpeater» 
Cette crue, pour le moment, né 4#passc p*g 
îa»epmale, mats on cnint fort que la neige 
totaMn un abondance sur les préaux dr la 
tuuitc Seine ne pwvouueunemoaus'. l«>nnniible 
#»4ttolque8 heures; d'autre part, alimentés par 
ee eaux fluviales et grossis outre mesure, le 
Gfand-Morin et la Marae moptent avec une r*- 
fitâKé qui a sa cause dans la difficulté qu'ont 
lès eaux de ces rivières f se déverser dans la 
v f! sst probable <j»e «I rette situation se pro- 
e pendant deux eu trois jours, 1«b Bvteaux 
pttfbiêon et les chalands remorqués seront obli- 
i&, ainsi d'ailleurs «juc les touturs et propol- 
Setm, de cesser leur service, la hauteur des 
eaux rendant impossible ta circulation sous les 
Urtet des ponts. 

Reotttions ce propos une léijèi-e emsnr ptu- 
$bars de nos confrères ont annoncé que la na- 
«lfl*tie* marchande avait dû être kiterrornpue 
«n- plusieurs points de la traversée de Paris. 
Il n en est rien la navigation de transport 
s'effectue normalement, avec beaucoup de peine 
Il est vrai, et un considérable surcroît de travail 
cour la courageuse population tlottante des ma- 
ttaiers séquanais. 

La montée a cette fois été si brusque que la 
plupart des commerçants de Bercy ont dû en 
ietne nuit faire réveiller leurs équipes pour dé- 
ménager les tonneaux pieins ou vides restés sur 
les berges. 

Ajoutons que la montée prévue sera avant peu 
,trie importante et qu'elle atteindra certainement 
centimètres au pont de la Tournelle. 

TEMPÊTES ET NEIGES 
Nous traversons en on moment une période de 
fort mauvais temps, Non seulement à Pans la 
pluie et la neige tombent alternativement depuis 
quarante-huit heures, rendant les rues boueu- 
ses et difficiles la marche, mats encore une 
btse qui vous pénétre et vous glace Mutile de 
temps Il mitre avec viotenee, gerçant les visages 
et rouKis.^ant les nez. 

La situation est, d'ailleurs, à peu près partout 
ta mPmf. La plupart de nos correspondants 
nous envoient des télégrammes signalant cette 
farte dépression atmosphérique. 

Sur certains points les communications télé- 
graphiques ou autres ont été interrompues par 
une chute abondante de neige. 

Ent1n. nos côtes, et particulièrement celles de 
Bretag-nn, ont été très éprouvées par la tempête 
qui sévit en ce moment. 

On a à déplorer la perte de plusieurs barques 
et navires que la tourmente a précipitées sur des 
récifs ou sur la grève et dont des hommes d'équi- 
page se sont noyés. 

(De nos correspondants particuliers) 

B retit, janvier. 

La préfecture maritime a été avisée, dans la 
nuit d'hier, qu'un steamer, dont on ignorait tout 
d'abord la nationalité, était en détresse et de- 
Baandait du secours au sud-ouest du raz de Sein. 
Plusieurs canots de sauvetage des stations 
environnantes se portèrent à son secours, mais 
l'état de la mur ne permit pas de l'accoster. 
La préfecture maritime donna l'ordre au ha- 
leur du port de guerre de se porter au secours 
do steamer; c'est ce que fit aussitôt le haleur, 
mais il fut obligé de rentrer au port, ayant 
trouvé au Toulinguet une mer ilémontée qui 
i ^empêcha de continuer sa route. 

Par ses propres moyens, le vapeur, qu'on sa- 
vait alors être le steamer espagnol Primero, se 
rendant de Bilbao à Newport avec du minerai, 
a mouillé en face de l'anse du Loch. 

Enfin, dans la nuit, le steamer a fait côte à 
Portz-Loubou», sur la côte de Plogoff. 

L'équipage, comprenant dix-huit hommes, a 
Été sauvé. 

Saint-Brieuc, 29 janvier. 

Depuis trois jours, dans toute la région, il 
fait un temps épouvantable. Hier, vers midi, un 
Violent orage s'est déchatne sur Lnmballe. 
En quelques minutes la rue Centrale a été 
transformée en un véritable torrent. 

Cette nuit, une formidable tempête de vent, de 
pluie et de grêle a éclaté. La mer était démon- 
te; plusieurs barques seraient parties la dé- 
Une mendiante dePloumilIiau,laveuveAllain, 
igée de quatre-vingts ans, surprise par l'orage, 
H tfétsit réfugiée dans un fossé où on l'a trouvée 
morte. 

Lisieux, 29 janvier. 

La neige tombe ici en abondance depuis hier 
tnatin, mais elle fond au fur et il. mesure par 
Unité de l'humidité du sol. 

̃Ë' Chalons-snr-Marne, 89 janvier. 
Bf Cette nuit, la neige est tombée en abondance 
'i Cbalons et dans les campagnes environnantes 
la température reste basse et le froid est vif. 
Bar-le-Duc, 2'J janvier. 

Unc v iolente tempête de neige s'est abattue ce 
,matin sur Bar-le-Duc et souffle sans interrup- 
rivière l'Omain a débordé et couvre une 
partie de la campagne; ta circulation est inter- 
rompue sur plusieurs points du département. 
Mont-de-Marsan, 29 janvier. 

Use viotente tempête souffle depuis samedi 
Birr notre région la pluie tombe à torrents sans 
discontinuer. 

Le cyclone a été particulièrement terrible dans 
les campagnes, ou il a causé dans les forêts de 
pins des dégâts considérables. 

A Labouheyre, canton de Sabres, la tourmente 
qui a sévi samedi soir avec une intensité épou- 
vantable a déraciné, vers sept heures, un gros 
arbre aux abords de la gare et l'a jeté en travers 
des rails. Une machine en manœuvre est venue 
Butter contre cet obstacle et s'est renversée. 
La voie s'est trouvée obstruée de ce fait pen- 
dant plusieurs heures, et tous les trains se diri- 
geant soit sur Bayonne soit sur Bordeaux ont 
i wlifi des retards considérables. 

Bayonne, 29 janvier. 

rendant nuit dernière, te dundee Saint- 
Jetm-Baptiste, ayant à bord trois hommes d'éqai- 
$«ge et leur capitaine. Le Truédie, a été surpris 
par la tempête à deux milles au large, par le 
travers de Guéthary, station balnéaire située à 

Bt toat ee monde s'empressait. tout ce 
inonde avait l'air de bien savoir où il allait. 
Non. En voici une. très jeune. très jo- 
li». toute vêtue de noir. qui, arrivée sur le 
çuai, l'autre bout de la passerelle, semblait 
à préeent hésiter. 

Et, assaillie aussitôt par les pisteurs et les 
employés d'hôtel 

Non, avait-elle timidement répondu, 
'une voix au timbre grave qu'un léger mais 
taractéristique accent espagnol rendait plus 
wnore, non. je vais au chemin de fer. 
Et Trois-Pattes 

Ce doit être ma Mexicaine. Mais com- 
ment m'assurer?. 

Et, employant aussitôt un moyen qui. réus- 
sit infailliblement aux agents de la police 
quand ils veulent être certains d'une identité 
qn'ils soupçonnent, il se dissimula dans la 
foule attroupée autour du débarcadère et, de 
1t voix la plus perçante 

Manuel 

La jeune femme en noir s'était brusque- 
ment arrêtée. 

Elle se retournait, à présent, cherchant 
tvec des yeux inquiets.. 

Et pois ne voyant personne s'approcher ou 
lui faire sigue. rien que des indifférents et 
des inconnus. 

Se disant d'ailleurs après l'instinctive 
émotion du premier choc qu'il y avait bien 
des Manuelas au monde et que personne, en 
ce moment, ne songeait à elle sur ce quai de 
débarquement d'un pays si lointain, la 
jjt jeune femme s'était remise en marche. 
K Mais à présent Trois-Pattes était fixé. 
M tenait la bonne piste. 

m- L'étrangère, qui n avait d'ailleurs que des 
bagages main, les avait confiés à un com- 
missionnaire en ltsi demandant de la conduire 

quinze kilomètres de embouchure Jf^lAdour. 
Le navittaété jeté sur la côte eMTété com- 
plètemenkjWPé sur les rochers. 

Les trois hommes d éouipage, 1: >q- 
E* capilaine a ••té a cinq h«u- 
H n'est 
ton> !a nuit de -.imedi le et SKr sur 
Ti-uii>u«eet Fa rég-iort;- i(- <<'esii «*t de- 
b nié dans l'Ariège et la llaute-Oaronue sur 
plusieurs poit>ti»de leur 

ATo«louse, aujourd'hui, il grêle, vente et 
La neige tombe grau bt haute Ariége et dany 
les Pyrénées. 
On craint des désastres graves si le mauvais 
temps continue. 

Perpignan, 29 Jcnvier. 

La neige tombe aboadatocoeat depuis hier 
matin dans les cantons mentatgnMX de larroa- 
dia«f ment de Praiièd, interceptait \m commu- 
OicatioD». 

Au Musée du Luxembourg, 
L'Imposition des dessins de Puvis de Chavan- 
nes qu'organise M. Léonce Béuédite, le sété con- 
servateur du Musée du Luxembourg, sera un vé-, 
ri table régal pour tes artistes et les admirateurs 
du maître dont nous regrettons si profondément 
la perte. Ces dessins, qui comprennent quelques 
esquisses de ses principales œuvres décoratives 
et uue série de croquis extraordinairement iuté 
ressanU parce qu'il nous initient aux procédés 
de recherches et de composition du peintre, 
sont au nombre de 214. Ils emplissent toute une 
salit au milieu de laqualle a été placé le buste 
de Puvis de Chavannes, par Rodia. 

Pour la plupart des visiteurs, elle sera une ré- 
vélation, cette exhibition de sanguines de 
crayons noirs et de dessins lavés, où se déve- 
lolrpe la genèse de ces pages immortelles qui 
s'appnllent la Vie de sainte Geneviève, le Bois 
sacré, le Repos, YBté, tes Picards s'exerçant à la 
lance, etc. De singulières légendes s'étaient ac- 
créditées sur l'originalité du talent du grand dé- 
corateur et la formule d'art à laquelle il obéis- 
sait. On en faisait un irngulier, un révolution- 
naire ou un imitateur des primitifs. On l'accu- 
sait de dédaigner le dessin et de se complaire 
en des indigences de style et d'arrangement 
poussées jusqu'au système. 

Des critiques dont les affirmations jouissaient 
d'une haute autorité lui reprochaient de con- 
tredire, les traditions par un procédé graphique 
qui entrait en dispute avec la nature et inquié- 
tait le regard •. On disait de lui qu'il trouvait 
la nature compliquée et quil la simplillait à 
outrance ». On le comparait à un orateur qui ne 
prenait pas la peine d'achever ees phr:u>«3 et 
voulait être compris à demi-mot. 

L'erreur était complète. Ces feuilles couvertes 
d'études démontrent la patiente et acharnée re- 
cherche des silhouettes à raide de laquelle il 
complétait la vision claire et harmonieuse de 
son sujet. Huvis de Chavannes fut, contraire- 
ment au préjugé répandu, un fervent du dessin, 
qu'il pratiqua constamment avec un art extraor- 
dinaire..M. Léonce Bénédite, qui l'a intimement 
connu, nous apprend, dans un très savant article 
consacré à ces dessins et publié par la Revue (te 
L'Art ancien et moderne, que le grand artiste, 
calculant le temps qu'il employait à ses compo- 
sitions, évaluait proportionnellement à sept ou 
huil mois, quelquefois un an de recherches- as- 
siduea, les travaux préparatoires, croquis, es- 
quisses, études, qui devaient le conduire au car- 
ton définitif, pour deux ou trois mois de travail 
tout an plus que lui coûtait l'exécution en cou- 
leur. « Cela donne exactement, ajoute M. Betié- 
dite, la mesure de l'importance du dessin dans 
son oeuvre. 

Le plus achevé, le plus fini des dessins expo- 
sés est celui du groupe central du Repos, la belle 
peinture que Puvis de Chavannes exécuta pour le 
Musée d'Amiens et qui fut exposée au Salon de 
ltôi. Cette étude à la sanguine compte parmi 
les pièces capitales de son oeuvre dessinée. 
Aussi, occupe-t-elle le milieu d'un panneau. Au 
dessus, on remarque une esquisse en couleur de 
la frise qui surmonte, au Panthéon, la grande 
peinture de la Vie de sainte Geneviève 
En face ont été placées deux esquisses peintes 
l'une, au bistre, est le Ludus pro patria (jeunes 
Picarde s'exerçantà la lance), du Musée d'Amiens 
(1879). Cette superbe composition diffère quel- 
que peu de l'œuvre, définitive, plusieurs de ses 
scènes ayant été transpesées par le peintre. Au- 
dessous, sur la cimaise, se trouve la magnifique 
esquisse en couleur du Ravitaillement de Paris, 
la dernière fresque du Panthéon. 

Mentionnons encore parmi les morceaux les 
plus importants l'étude à la sanguine pour le 
Chartes Martel de l'Hôtel de ville de Poitiers 
une autre pour Y Ave Picardia nutrix (18651 
du Musée d'Amiens, une esquisse l'huile et 
des dessins représentant des groupes de femmes 
de l'admirable Eté (1889) qui est à l'Hôtel de ville 
de Paris, des fragments du Victor ilugo qui se 
trouve dans le même édifice, des études de Mar- 
ntlte porte de l'Orient, la grande peinture du 
Musée de Marseille, des ('îutes encore de la dé- 
coration du Musée de Roucn et du Boû sacré 
qui est au Musée de Lyon, ainsi que plu- 
sieurs des figures qui ont servi aux compositions 
virgiliennes de l'hémicycle de la Sorbonne. 
Tous ces dessins sont d'une saveur, d'un art, 
d'une conscience qui les mettent au niveau des 
dessius des maîtres les plus célèbres. Dans l'Ave 
Picardia, considérez la main étendue du vieillard: 
dans le Rcpos, la musculature des torses et des 
bras cela pourrait être signé du Titien ou de 
Michel- Ange. 

On verra avec plaisir la toute, première es- 
quisse de la Geneviève du Panthéon. Ce n'est 
rien quelques traits hâtivement jetés à la san- 
gnine précisent une première idée de l'œuvre. 
On distingue une silhouette de pastoure age- 
nouillée près d'un arbre dans un paysage que 
margine un cours d'eau. Une seconde esquisse 
est à côté de celle-ci. Le dessin en est a peine 
plus précis. Le paysage s'est modiflé de vagues 
personnages y ont pris place. 1ei et là des indi- 
cations sommaires figurent des moutons. De 
I légères teintes noient le tout. Ce n'est rien, et 

Est-ce bien loin ? 

Non. madame, c'est tout près, na con- 
traire. Cependant, si vous voulez prendre 
use voiture. 

C'est inutile. J'irai pied. Savez-vous à 
quelle heure il y a uu train pour Paris 
Il faudra encore un peu attendre. Le 
premier part à deux heures et demie. 
mais c'est un omnibus. 

Un train où il y a toutes les classes de 
voitures?. 

Oui, madame. Si c'est l'express que ma- 
dame veut prendre, il n'y en a pas avant six 
heures et demie. 

Et. quand arriverait-on 

A minuit. 

Oh c'est trop tard, fit-elle avec an geste 
de frayeur. Je prendrai le premier. II ar- 
A neuf heures cinquante. Dix heures 
pour mieux dire. 

C'est déjà bien avant dans la nuit, mur- 
mura-t-elle. Mais. j'aurai gagné un jour. 
Et se décidant 

Portez mes bagages au buffet de la gare. 
J'y attendrai le départ du train. 

Et moi aussi, pen-»a Trois-Pattes, qui, 
négligemment, sans en avoir l'air, et d'un peu 
loin, se mit à emboîter le pas à la voyageuse. 
A présent, d ailleurs, qu'il savait où elle 
aliait, la besogne dont l'avait ch;irgé son ami 
Delorme devenait une simple promenade hy- 
Au buffet, l'étrangère s'était laissée tomber 
à la première table venue. 

File avait donné une pièce de monnaie au 
commissionnaire. répondu au garçon ac- 
couru pour prendre ses ordres 

N importe quoi. une tasse de chocolat. 
Et, ses yeux. ses grands yeux noirs per- 

pourtant de ce rien se dégage le rhurrm âP i 
toute la composition finie. Otl* ta rr: •̃'•veille!? 
esquisse! Le n Aie, p:il- 
paM». A pein-' lavés de 
bleu et de vert, tueuse tA 
soanei. ̃ ••̃.̃-̃' 
Qaefegues portrait» a*i crayon se détafitenfcdes 
paroM. Ce sont ceux des peintres Baud»», )>e- 
zauuay, Ary Amimi du graveur AugMt* Fia- j 
rn3Bg et de M. Aiioipiw Bandoz, qui dtfraitut 
faire partie, d'an tableau projeté en et nos 
F*aK«»é f Pu*f» de Chavannes et ses intimes ras- 
semblés dans l'atelier de la place Pigalle 
Cinq (fêssfns, esquisses au* croquis. se rappor- 
tent au Pauvre Méktar Ié tableau de cher- 
valet que possède le musée et qui aat exposé 
dans une salte voisjoe. Se so»vientr«o des vio- 
lentes* chèques provoquées par cette œuvre que 
'Vaut Mante lui-même qualifiait de • patibulaire 
et qui est aujourd hui considérée comme inatta- 
quable par à peu près tout le monde' 

M. Béséùite nous raconte dans sa notice com- 
ment 8!le fut acqaise par le musée. C'eet une 
curieuse et bien éditlante page d'histoire • Jus- 
qu'en 189i, Puvis de Chavannes n'était connu 
au Luxembourg que par le Pauvre Pêcheur; 
avant 1888, tl n'y était méme pas connu. Le plus 
grand charmeur de notre tempe avait simple- 
ment été oublié. Ph. 4e Cueunevieres, dont le 
nom est désormais associé à la gloire du maître, 
l'avait conduit au Panthéon, mais n'«vai( pas 
encore trouvé l'occasion propice de le faire en- 
trer dans son cher musée a. 11 appartenait à 
Castaguary, qui l'avait assez maltraité jadis, de 
faire très galamment amende honorable en déci- 
dant, IL la suite de l'exposition qui eut lieu dans 
les galeries Durand-Ruel, l'acquisition du Pauvre 
Ptchtvr. 

Puvis de Chavannes fut trèstouché de ce té- 
moignage d'admiration et de sympathie, mais, 
bien qu'il portât, justement, à ce tableau, une 
aftection particulière, il était un peu inquiet de 
l'impression qu'il produirait sur le public, mal 
préparé, dont les préjugés l'exaspéraient, Et, en 
effet, c'était pour lui un vral chagrin, chaque 
fois qu'il venait au Luxembourg, de voir des 
visiteurs rire stupidement devant cette œuvre si 
douloureuse et si poignante. « Qu'ils la détts- 
tent, disait-il, passa mais qu'ils en rienti. je 
ne comprends pas. • 

Disons à ce propos que l'exposition des des- 
sins de Puvis de Chavannes aura pour heureux 
effet de servira l'éducation de la foule peu initiée 
encore à l'art particulier de ce maître unique. 
Autrefois, on trouvait ses figures mal dessinées, 
ses paysages lugubres. La croyance est bien 
établie aujourd'hui que nous n'avons pas eu de 
peintre plus poétique. Il restait à démontrer que 
dans le dessin même Puvis de Chavannes était 
l'égal des pius grands. Voici la preuve faite le 
peintre se préparait par une extraordinaire 
science des formes à ces abréviations qu'i1 in- 
troduisaitdansses œuvres et qui le faisaient ap- 
peler par quelques-uns un iutentioani^te, un 
simplificateur. 

Puvis de Chavannes avait un jour défini la 
formule de son art Dans la nuance de tout, 
je cherche, disait-il, à exprimer ce qui de- 
meure. Ce fut là le secret de ta grande séré- 
nité de son œuvre. L'exposition qui va s'ouvrir 
nous révèle comment il y a atteint, comment il 
est parvenu à tixer sur la toile tant de grtce me- 
lancolique et de poésie virgilienne. 

Pont&rmé. 

UN DRAME DANS UN CABARET 
(D* notre coiresponiiant particulier) 

Bruxelles, 29 tanvfer. 

Une scène d'épouvantable sauvagerie s'est dé' 
roulée dans un cabaret de la rue Schmiiz, à 
Koekelberg. 

Hier soir, vers neuf heures, l'établissement fut 
tout à coup envahi par une bande d'individus 
pris de boisson qui, sans aucun motif, se mirent 
a briser tout ce qui leur tombait sous la main. 
Quelques-uns ayant essayé de frapper le caba- 
retier, un consommateur, le nommé Willems, 
quitta sa place et voulut s'interposer; mal lui 
en prit, car il tombait aussitôt frappé de plu- 
sieurs coups de poignard. La sœur de ce der- 
nier, témoin de la scène, se porta à son secours, 
mais un des individus brandissant une hache 
en frappa violemment la malheureuse. 
Apres une lutte très vive des agents de police, 
qu'on était alié chercher, parvinrent, aidés des 
consommateurs, à maîtriser ies fornenés, dont 
quatre ont été mis en état d'arrestation. 
L'état des blessés est très grave. 

Dépêches de l'Étranger 
SUR La ¡(IL BLANC 

Le Caire. janvier. 

Le major Peake télégraphie de GiDelaiu sur 
le Nil Blanc qu'il a rencontré au sud de cette 
localité une patrouille anglaise, un détachement 
de l'Etat libre belge et un détachement français 
venant de 3hambe,eompo8é du lieutenant Mon- 
quebec, du caporal Salpan et de trente-cinq ti- 
raillenrs sénégalais. 

Ils ont été envoyés à Omdurman. Ile n'avaient 
plus que vingt jours de vivres quand on les a 
rencontrés. 

Le détachement français avait évacué Shambe 
et il n annoncé que les Français avaient égale- 
ment évacué MeshM-el-Reck et le fort Desaix. 
GRAND IMCEIfDffi A 8ÀINT-PKTKHSB0ORG 
Sainl.-Péteri<bojrg, 29 janvier. 

Cette nuit, un incendie s'est déclaré dans la 
ruelle Apraxine, dans une maison habitée sur- 
tout par des ouvriers. Les locataires du sixième 
étage, surpris dans leur sommeil, furent saisis 
de panique et se précipitérent par les fenêtres. 
Sept sont morts, neuf sont grièvement blessés 
et plusieurs légèrement. 

LE COUP D'ÉTAT CJOTCOIS 

Pékin. 29 janvier. 

On croit qoe le coup d'Etat effectué par l'im- 
pératrice douairière sera accepté tranquiltetnenl 
par les Chinois, et qu'il n'apportera aucuce com- 
plication étrangère. 

Shangbaï, 29 janvier. 

La déposition virtuelle de l'empereur cause 
on grand mécontentement aux fonctionnaires 
chinois de la vallée du Yang-Tsé-Kiang. 
Les commerçants indigènes sont aussi très 
inquiéta ils appréhendent des troubles comme 
résultats de 

dus dans le vide, elle était restée. silen- 
cieuse. immobile. oublieuse du breuvage 
fumant versé devant elle.oublieuse de cette 
salle de restaurant. oublieuse de la fatigue 
de ces quinze jours de traversée. 

.Revivant toutes les douleurs. tous les 
outrages. toutes les angoisses. ah! tous 
les désespoirs surtout qui l'avaient conduite 
jusqu'ici. 

Ce mois écoulé Quel abominable cau- 
chemar 

Quel rêve de sang. de mort. de honte! 
Quelle hallucination accumulant comme à 
plaisir toutes les impossibilités. toutes les 
invraisemblances. tous les vertiges 
Mais non. Ce cauchemar, elle l'avait vrai- 
ment vécu. Ce rêve était bien une réalité. 
En une heure d'effroyable malheur, elle 
avait perdu celui qu'elle adorait. celui qu'elle 
avait bien le droit d'aimer. de pleurer, puis- 
que leur mariage avait légitimé son amour et 
sa doulenr. 

Eh bien, ce mariage qui était sa justifica- 
tion. sa réhabilitation qui était le salut de 
la chère petite créature qu'elle sentait tres- 
saillir en elle. ce mariage, personne, là-bas, 
ne voulait y croire. 

Personne n'en avait retrouvé la moindre 
trace. 

Là-bas, il la traitaient de fille perdue. 
Là-bas, au pauvre petit, ils donnaient déjà 
un nom plus honteux, plus abominable en- 
core. 

Et, méprisée de tous.. chassée du lopis pa- 
ternel. elle avait couru au premier paquebot 
en partance. 

tôle avait retenu sa place. 

A la hâte. pendant les deux ou trois jours 
qui la séparaient encore du moment du dé- 
part, elle avaft réalisd la pauvre petite for- 
tune de sa mère. ce bon sur la Banque de 

OH AuMBàDEUR W QCAR A1fOT«K 

trouve être la jug > su«rM j 
Pour ce :;Otif, 1 .-n;; ;i«i\*r.ir a eli nageai 
quarantain. et fout 
ministre £JM$r»he dm -éonmf t« bras au mi- 
nistre dujWmui'. «r ééjmtier 'de la 
Blanche, ent rapport? par Te H'iirW. est 
exact, il faut sans doute l'attribuer à cet état 
LA STATUE DE CHARLEMAGNE 
**otr»a«Hih»«É««F lin» h pro- 
pos de Tartîcle qu'il a consacré récemment à 
Cbarletnagne, une lettre de M. Charles Hochet, 
qui attira son attention aur la atatue équestre de 
Char'emagTie. cae ue par son frère, Louis Ro- 
thet, aujourd'hui décédé, et par lui-même. Cette 
Slatwe, aptMM-ietmat à la vtile de Paria, n'a été 
iriKéeau parvis Notre-Dame, sur l'«mfiaceBQ«nt 
de Pancien Hôtel-Dieu, que provisoirement. 
M. Chartes Hochet, collaborateur et unique 
héritier du statuai m, a exposé see vœux dans 
une brochure tirée à peu d exemplaires et qu'il 
nous communique, après l'avoir adressée, en 
temps utile. aux conseillers municipaux de la 
ville. 

Ces «bus, auxquels nous nous associons va- 
lonUer», sont les suivante 

NI. Chartes Hochet demande que la statue 
reste d abord où elle est. Elle., y est bien expo- 
sée, bien éclairée, se détachant sur le ciel, bien 
au centre du vieux Paris, en regard de la ville 
actuelle et ne gênant aa rien les services pu- 
bücs. 

Il désire que le piédestal soit en granit et 
que l'inscription rappelle que Charlemagne est 
né aux portés de Paris; que la grille soit dans 
le style de l'époque et faite en sorte de permettre 
de voir la statue de tous côtés; que le jardin 
n'ait rien de moderne, et qu'aucuus grands ar- 
bres ne dérobent la vue de la statue. 

M. Hschet demande que la fêle d'inaugura- 
tien. si on en fait une, soit d'un caractère abso- 
lument civil, historique et national. Il ajoute 
mélancoliquement « Et que cette fête soit assev 
rapprochée pour que je puisse y assister. » 
M. hochet, en effet, a aujourd'hui quatre-vingW 
quatre ans, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République s*est rendu 
hier. deux heures, au musée du Luxembourg, 
où il avait promis d inaugurer la salle des des- 
sine de Puvis de Chavannes, i laquelle notre 
collaborateur Pontarmé consacre aujourd'hui sa 
chronique. 

Il a été reçu à son arrivée par le ministre de 
l'Instruction publique, M. Leygues, le directeur 
des beaux-art. M. Itoujou. le directeur de" mu- 
sées nationaux, NI. Kaempfen, et le conservateur 
du musée du Luxembourg, M. Léonce Bénédite. 
M. Loubet a paru prendre un plaisir très vif à 
l'examen des crayons, dea esquisses peintes, 
même des moindres oroquia de la collection 
Puvis. 

Le Président n'a pas pris moins d'IntérAt à re- 
garder en détail tes aquarelles et les peintures 
de Gustave Moreau. Le donateur, M. Hayem, a 
reçu tes remercirmants et les lélicitations du 
Président. 

Après une promenade à travers les salles, pro- 
longe par des repos très fréquenta devant un 
certain nombre d'ecuvres que M. Loubet ne 
connaissait pas ou qu'il a pris plaisir à revoir, 
la visite présidentielle a pris fin. 

NI. Baudin, ministre des Travaux publies, qui 
avait dû, il y a une huitaine de jours, se rendre 
à Menton pour raisons de santé et qui comptait 
être de retour dimanche matin, a dû, sur l'or- 
donnance formelle de ses médecins, qui ont 
craint que le voyage a'a#graval la grippe dont 
il souffre, prolonger son séjour dans le Hidi. 
Il ne rentrera pas à Paris avant la tin de la 
semaine. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine. venant 
de Lyon, est arrivé à Paris hier matin à six heu- 
res quarante-cinq. 

L'Aradémie des sciences, dans sa avance d'hier, 
a a procédé a l'élection de deux correspondants, 
l'un dans la section de géométrie, l'autre dans 
la section do géographie et de navigation. 
M. Nlittag-Leftler, de Stockholm, a été élu 
dans la première section par 33 voix contre 5 à 
M. Dedeking, de Brunswick, et 3 à M. Gordan, à 
Erlanger. 

M. Bienaymé a éié nommé, dans la seconde 
section, par 28 voix contre 5 accordées à. M. Nor- 
mand. 

Les membres de la mission impériale japonaise 
et le commissaire général de l'empire sont ar- 
rivés hier matin, neuf heures et demie, la 
gare de Lyon, venant de Yeddo vià Marseille. 
Ils ont été reçus sur le quai d'arrivée de la 
gare par les membres de l'ambassade japonaise 
qui leur ont souhaité la bienvenue et les ont 
conduits séance tenante, malgré la pluie et le 
mauvais temps. visiter au Trocadéro le pavillon 
.japonais. 

L CEuvre mutuelle des maisons familiales de 
repos pour le personnel de l'enseignement fémi- 
nin a tenu son assemblée générale annuelle 
avant-hier, à la Sorbonne. 

Le bureau été constitué et les statuts ont 
été approuvés. 

Le comité de patronage se compose de Mmes 
Barrias, Bayet, Paul Bert, Ch. Bigot, Bourrelrer, 
Buisson, Ditte, V. Duruy, J. Ferry, Oréard, La- 
visse, Lefèvre, Lebon, Liard, Matmanche. Mas- 
pero, G. Perot, Edg. Quinet, Rabier, Rambaud, 
Thuillier, Edg. Zévort. 

L'oeuvre, qui a déjà fait quelque bien, s'ap- 
prête à en faire plus encore à mesure que ses 
ressources s'accroîtront. 

On est prié de s'adresser pour les inscriptions 
et les dons à Mme Manon, présidente, à Sèvres; 
à Mme Dejean de la Bâtie, vice-présndente. à 
Fontenay, ou à Mlle Bntiaun, secrétaire géné- 
rale, i'J, rue de l'Odéon. 

Nous avons déjà parlé à plusieurs reprises 
d'hôtels ou de restaurants dont une ou deux 

Mexico que son père lui avait jeté comme 
une outrageante restitution. 

Elle a était alors procuré quelques vête- 
ments Indispensables. 

Et puis elle était partie. 

Elle allait où son bien-aimé l'avait en- 
voyée. vers celui dont le nom avait pour 
la dernière fois entrouvert les lèvres de 
l'agonisant. 

Elle allait vers ceux qui la réhabilite- 
raient. qui l'accueilleraient. qui lui feraient 
une place au foyer devenu le sien. 
Vers ceux qui étaient désormaIs sa 
seule. sa vraie famille. 

Ceux qui protégeraient. qui aimeraient 
l'enfant prêt à venir au monde. 

Ah 1 enfant la petite créature déjà si 
adorée 1. 

C«Pst pour lui qu'elle avait résisté à l'horri- 
ble envie. à l'atroce joie de se tuer et d'aller 
rejoindre le pauvre cher dan* le paradis où 
le bon Dieu qui est juste rend le bonheur 
aux malheureux qui ont trop injustement 
souffert sur cette terre. 

C'est pour lui qu'elle avait repris la résolu- 
tion de vivre. 

Pour lui. et aussi pour oh<ir aux <ferniers 
ordres. à la dernier*1 ion de Roland. 
Non, l'enfant ne scr bfttard 
Fièrement. légitimement, porterait le 
nom de son père. 

A la vie brisée de la pauvre femme, il n'y 
avatt plus qu'un but cel'ôi-là. 

Elle «'y vouerait avec tout son courage. 
toute sa foi. tdtrt soa amour pour le 
M>i»'-aiiné. toute sa tëa<lresse pour le cher 
Et puis, n'îiBftit-ette p»S 
Sa fuiblesgç, son inexpérience, son Ignû- 
r»ne« atwoltfsr de ce p*f« de ««Me 
vie nouvelle– de ces gena iacoauuâ. de 

des limurearpos; de l'hôpital Saint- 
meut sérieux lo^jipâ– viennent d aecomytfi*, 
,<an* T.im. t'iMMMtBdées, un tour de- 
plus nai i-e. 

i, 48» <fcpaE»,réfectoir«a, les di*-buit 
charofi rt tous f|pi|ârridors de cet éUofissc- 
neot hospitalier «ut .été décorés de timbra· 
étrsagers dispn^és d* façon à représenter Il. 
paiam nes foret*, des arrières, des fleurit, des 
insectes, des ouwuï* et d«« personnages eftfio, 
reux ci en gramfeur naturelle, et le tout traité 
dans le style japonais, avec une assez remar- 
quable perfectTon. 

Cela è tel point que beauronjir de poutres 
belges »o*t jdéjà vanus. ver l'originale déeor*- 
tion dé l'hôpital, od ftgureat près de vingt 
millions de timbres-poste. 

Lors d'un récent congrès de démographw qui 
a, tenu ses assises à New-York, un des orateurs 
avait pris pour sujet La proportionnalité, ant 
Etats-Unis, des célibataires des deux wm. 
Est-il besoin de dire que %on rapport a été 
écouté avec le plus vif intérêt. étant de Caux qui 
iaitéfesacnt uu peu tout le monde, 

Jusqu'en il 7 avait plus de jeun*» «Iles 
non mariées que de célibataires. Mais présent. 
rôtes sont changés, parait-il, puisque, d'après 
le dernier recensement, le nombre de ceux-ci 
s'est élevé à contre jeunes 
misses de vingt à trente ans. La différence eo 
f»veur des célibataires masculins dépasse donc 
de beaucoup 2 millions, 

Passant l'étude de chaque Etat en particu- 
lier, l'orateur, que nous ne prouvons suivre dans 
tous soa développements, 4 conclu en exprimant 
le voeu de voir se produire, avant la fin du siè- 
cle, uue grande émigration des inemployée, 
du nord et de l'est vers les centres industriels 
de l'ouest, où la disette se fait particulièrement 
sentir. 

o 

Le comté de Surrey, en Angleterre, au cours 
de la dernière séance du Quater Sessions Com- 
mittee, vient de décider que tous les inspec- 
ieurs et serments de police seraient désormais 
montés à bicyclette. 
Il y a quatre aus, le même comité avait déjà 
doté de bicyclettes les agents d'uac dizaine îles 
principales police-stations du comte. Cette inno- 
vation avait eu le plus grand succès. 

Un rapport officiel ayant constaté que le ser- 
vice était bien mieux tait, plus rapidement, et 
que les agent-» pouvaient facilement, grâce aux 
bécanes, doubler la lonyeur de leurs tournées, 
le capitaine Sant, rkief^eonslable du comté de 
Surrey, a été autoriaé à faire l'acquisition d'une 
trentaine de bicyclettes routières, au prix moyen 
de dix livres sterling, qui seront distribuées en- 
tre les vingt plus importants poste» de police 
du district. 

Cette fois, ce sont les inspecteurs qui pédale- 
ront aux frais des contribuables et seront char- 
gés plus spécialement de la survaillanca des 
faubourg de Londres. On n'avait encore jamais 
vu chose peraille de l'autre côté du détroit. 
En époussetant, Baptiste fait tomber la plus 
belle pipe du râtelier de son mattre. 

Triple maladroitt gronde celui-ci; «Me est 
en miettes, n'eat-ce pas? 

Baptiste, avec Fa tranquillité proverbiale 
Le tuyau seulement, monsieur. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TISSEORS DE SâlMTETltHME 

Les tisseurs ont tenu hier au Prado une réu- 
nion qui aduré toute l'après-midi La» membre» 
du comité out demandé un délai (le vingt-quatre 
ou de quarante-huit heures pour faire connaître 
les noms des fabricants signataires de l'enga- 
gement. 

La reprise du travail eera décidée dans une 
réunion ultérieure. 

Fil DDK 81t£VE 

La grève des maréchaux ferrants de Perpi- 
gnan esL terminée; les ouvriers ont repris le 
travail hier matin aux mêmes conditions qu'au- 
paravant. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mort d'an Général 

Le général de division du cadre da réserve de 
Hny-tViirand, grand-officier de ta Légion d'hon- 
naue, est mori hier à l'hôpital militaire de Mar- 
seille. 

Nominations 

M. le général Le Joindre, commandant !a 22' 
brigade d'infanterie, est nommé au commande- 
ment de la brigade à Pans, >-n remplace- 
ment de M. 4e général Miche). 

M. le général Michnl est noram nan- 
dcment de la 22' beigade d'infaiitciiu u .-«.mcy. 
M. le général Parent, disponible, est nommé 
au commandement de ta brigade d'infanterie 
à Paris, on remplacement de NI. le général Veau 
de la Nouvelle. 

M. le lieutenant-colonel du génie Legrand, 
attaché il la maison militaire de M. le Président 
de la République, est nommé directeur du génie 
à B-iàtia. 

Les Suites d'une Manifestation 

A la suite de l'enquête relative à ta manifesta- 
tion du cercle militaire de Ulois, une punition 
de quinze jours d'arrêts de rigueur a été infligée 
à 1 officier auteur de l'incident, 

M. le Président de la Répuhticrne, qui a été 
saisi du cas de cet officier en Conseil des minis- 
tres, a iuqé que la reine disciplinaire dont il 
était frappé était suffisante. 

A l'Ecole militaire de Sairt-Cyr 

L'Agence Havas nous communique cette note: 
Le bruit a couru que l'état sanitaire de l'école 
de Saint-Cyr était devenu tîV-s mauvais depuis 
quelques jour», A la suite de la contamination 
d'une des sources qui alimentent cet établisse- 
ment. 

La vérité est qu'un aqueduc, a. en effet, été 
rontaminé s»ns qu'on ait pu encore dëtv^rminer 
la cause de cet accident. Des que cette circons- 
tance a été signalée, la source desservie par cet 
aqueduc a été isolée et la distribution deau de 
cette provenance a été arrêtée. 

18 élèves, sur un effectif de présents, ont 
souffert deux jours après d'embarras gastriques 
dont la cause est peut-être l'absorption pendant 
un jour de l'eau contaminée. Ces élèves sont en 
voie de rétablissement. L'alimentation d eau po- 

tout. ne s'appuieraient-elles pas bientôt, 
demain. sur la compassion, t amitié. le dé- 
vouement de eeux à qui Roland t envoyait avec 
tant de confiance. avec tant d'instance 
Aujourd'hui, impuisatnte, isolée, incapa- 
ble d autre chose que d'obéir à la volonté 
du cher mort. que de se dévouer à la chère 
créature vivante en son sein, demain elle 
aurait une famille, une place à un nouveau 
foyer, une retraite pour pleurer son bon- 
heur perdu, pour abriter le berceau bientôt 
animé. 

Oui. demain. 

Et pendant qu'à tant cela elle soneeait 
ses yeux noirs perdus dans le!s visions de ce 
passé et de cet avenir. l'aiguille s'avançait 
sur le cadran de la pendule. 

Et Trois-Pattes, qui était entré presque sur 
ses pas au buffet. TroSs-Patte* qui la voyait 
si tristement. Ri étrangement immobile de- 
vant cette tasse de chocolat qu'elle n'avait 
pas touchée. Trois-Pattes commençait à s'in- 
quiéter pour elle et pour lui de l'heure 
du départ. 

Dame, frri :Tait être rentré c soir. 
C'était se. 'ur dp <ws> 

Demain, il Titikui rappliq- 

nal, au moins y faire une a: 

à trouver un autre truc pour hit. <ie 
en temps, voir ce que devenait la jeune per- 
sonne dans l'hôtel car sans doute ce serait 
un hôte\ on, ce soir, il i aurait filée et re- 
misée. 

Datltéfcw, tt-d*W«9. H avait déjà son 
L'i-i*? idée trufl ne tarâêraït pas mettre à 
Et àf- -pi'une pïeoecupa- 
tte« frrs i ve, «irait per- 
dre a cette leuiuic U irtUoa exacte du lieu et 

table de est d'ailleurs assuré 
L'incident «H^^H n'aura aucune suite fl- 
pour l*i*^H|v> personnel de l'école. 
LES TRIBUNAUX 
ON AMOUREUX ASSASSIN 

La :ts a iugé hier Ea- 
g™>; ssinal sur Arsénié 
O«ili.iu4, sa maUrssso. Celle-ci, étant très co- 
fpiette. jalousie du malheureux. 
qui faillit la reprises. 

m maîtresse entretenait 
des rapports familiers avec un ouvrier du voi- 
siaagt 

Le lundi août, après avoir bu plusieurs 
verres d'absinthe. CmircM prit ut» nrétexU- futile 
powr amwtter une so*rc *t. «wMfàifcitt ta 
n'use de la main lui plongea à plu- 
sieurs rapriritt uu ̃ <J*M I» iHutrmo. 
Trouvant ^na cela uc ->um>ail pas. irtur 
s'en)B.u\t i uu Unirtl dt «a 
btiuiîiiu la 1,Le de sa victiaia. 

l- i il rtt: (Xjnstitijart frisonaicu. 
Le ,ir, a réclamé la pftîé pour cet 
honmi'> jai' ia passion a égaré et qui a «gi (j/uxa 
un fnvmant de rôtie. 

Eugène Coun-hé a été acquitté. 

LE DRAME DE VEROUM 

La tentative d/aMa*Rtaat eommise au foHèja 
de Verdun, le septewiwe dernier, par un pr< 
fesseur nomme Buivrutn sur lu principal. M. 
peurh. Il eu hier s*»n dénoutsment devant 1« 
cour d'assises de la Meule. 

Malgré une habile plaidoirie de son avoMt, 
Buivruu a été cvudojuné à huit aaaéM d« ré- 
clusion. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Jolly, juge tl'instraetfon, a remis en li- 
barté, hier après-midi, l'ancien imprésario d» 
théâtre Colotnbia, M. Bolossy fciralfy. 

Ld conseil de guerre du 9' corps, siégeant 
Tours, a condamné il dix ans de r"*1 ̃•̃̃̃• et à 
ta dégradation militaire le nornivi <••• 
valier h l'école miliUir« duSaumui ̃. une 

PARIS 

Le Orant» fi or y 

On aa rappelle le drame de ta rue Cmitant. 
tvry 
au d»- 
SOIh. 

M. Je Vallès, jute d luâtrui'tion, vient Je chafr- 
ger le docteur Vallon, médecin légiste, de pro- 
oéder à l'examen mental d'Anselme, le meur- 
trier. 

Un Bureaulde Posté 

Depuis quelque temps, des vols assez nom- 
breux étaient commis dana le bumin de poste 
Les 
employés, en arrivant le matin 1 tu, 
constataient que de petites miiuh,,>, .j.>iP)4'nt, 
Ui-àt'es la veille daoa leur Uroir-caiHae, dvwent 
été enlevées. 

Une rapide enquête i- ces 
soustractions ne pouvai <r le 
nuit par un individu qui trouvait moyeu de s'ta- 
troduire dunii te hureau. 

M. Tozzo di Burjiço, receveur du bureau et dont 
le logement particulier se trouve situé au des- 
sus des locaux de la poste, se tint à I atlui et 
hier soir, à once heures, son attention était atti- 
rée par un téjjiT bruit de Das qui se faisait eq- 
tendre dans l.t au public, 

M. Pnzto d! fit aussitôt k pas da 
loup et. ouvrant, m yunui avec prérsaulran, il 
aperçut un individu qui, géeiMrunt au moy«n 
d une bougie, se tenait devant un guichet, s ap- 
prêtant à fracturer un tiroir caisse. 

Le receveur du burcau se précipita sur le v0- 
leur et l.irrftU. Remis entre le» maine de gar- 
diens de la paix on le conduisit au poste de po- 
lice, où il fut interrogé par le secrétaire de per- 
manence. 

Après bien des réticences, I* m*lfaltet»r a fiai 
par reconnaître qu au Comptoir 
d'escompte, où il I ne nommait 
Georges L. âgé di. 

II a déclaré que, pour coi ̃̃, il 
passait par une ihsui; praUij ̃ ;ijjj- 
toir d ettciimpte et le bureau de poste. 

Georges L. a été envoyé au dépôt. 

Douille Accident dr Traoait 

Deux onvriera maçons, Jean Beruig et Henri 
Vou1ier, étaient occupés hier api'W-inidi il con- 
solider une cloison provisoire établie dans le pa- 
lais des Etats-Unis, k l'Exposition de 
Sur un «este brusque de Voulier, uae plau- 
che de l'écaafaudu^e sur lequel ils étaient jurjiég 
bascula et un éboutetnent se produisit. Les deux 
teur de dix mètres environ 

Ou accourut h -urs. Hinri Voulier, 
trf.s grièvement bK n-ins et aux jainb''», 
fut aussitôt transporte n rhftpitul de la (",hnrilé. 
Jean Beruitt a pu être reconduit li son domicile, 
malgré son état qui est des plu» grave». 
Mystérieuse Arrestation 

Des agents de la sûreté on' -•»*' 
place Clicliy. un nommé .1 

Au bureau de, M. Garnot, coiumùuMure du polioe 
du quartier de l'Rurope. 

Battaglini a déjà su!. '.nna- 
tions: il a, paraît-il, I: uses 
bandes que dirigeait (>. mé- 
moire, «l a passé huit ̃'̃ re- 
venu à Paris et habi; Ca- 
lixte, dans un hôtel du 
une autre maison où i 

nommer le baron r>< •!̃• 

Le repris de ju-'1 

par un arrêt de t.p 

dans le dépu' l la 
disposition d i. 
Lts Voleurs ae la Bare d$ L/, 

Depuis une fjuinziune de jour. de ro 

plaintes sont riéjjosee^ au b 

tiani, commissaire de polie»' 

Après tes voleurs de valmes 

les voleurs de réticules, et ceux-' 

une telle audac* et une telle hain. 
impossible de les pincer. 

Hier matin «»n«>r*, Mme R. arrivant '!•̃ Lyon, 
a été victime de run de 
Au moment où «Ile s'appn 

sortie. un jeune homme, |> 

au]' r>» d'un seul coup dt ciseaux 
Or, ce réticule cnntenait deux porle-monnate 
renfermant, l'un francs en or, l'antre 
1 francs en billets de banque, et deux tenus ren- 

de l'heure, il essaya, à la 
rappeler, sans que cela parui, a ia n_- :iijs: 
En entrant au buffet et en dêmaniiant un 
book, il s'était placé as*ec près de Manuel*. 
Tout à coups, s'adreMMil aa garçon et à 
voix très haute 

Est-ce qu'elle va bien, la pendute î 
Oui. monsieur. 

Mais alors. diable! le train de Pa- 
ris' c'est dans un quart d'heure. 

En réalité dans vingt minutes, nous 
somme» réglés sur le udran extérieur, qui 
avance de cfnq, 

Si je ae veux pas me «Otto* en retard, 
je n'ai plus que te temps de prendre raoa 
billet. Combien volts dois-jet. 

Bru*aiwment, bruyamment il 4'était levé. 
Et du coin è? ÎVpfl, en *ort«nt, il voyait la 
jeune femme se hâter, elle aussi, de payer la 
chocolat qu'elle n avait pas bu et de ra»seul- 
bler son petit bagage. 

Eil'-availprofité de l'avertiisemeatdeTroit- 
Pattes. 

L'instant d'après il la revoyait dans la 
qu»ue fermée (levant la guichet de distribu- 
lion «ifs hiiiot», 

It s'Arr:iTj2»a«i*r la Jaissw passer. 
11 1 < i1udera»ad«rune place de second* 
riant! pour Pari.. 

Il en prit nne «uni. 

Et quand, après la bouscula'! irt» 
le train s'ébranla, il y avn'1 ̃̃̃ ^r- 
limeut de Manupia. fin fae> -nie 
très absorbé ét)h il lire un; 
la voie. 

Un n t»<Mnm« qui »e«l«n«nt %lors leva la tète 
pour retarder autour de lui 

C'était Trots-Patt»*, qui avait bn idée. 
et qui «liait la mettre à exécution. 

