VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NLe numéro 15 centimes

MARDI 30 JANVIER 19QS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

Ou s'abonna m /rate dans tm . le Bvreaax de posta

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE O'ANN'jncES, 10, Place de !t Bourse, 10, PARIS est la Ssllt dea Dépêcha . du Petit Parisien. 20, bouler. Montmartre

Deraièro Edition

LALAlllFMiiÇAISE

Voilà longtemps déjà qu'on signale le mouvement de recul subi par la langue française sur différents points du globe

D'une statistique récente publiée par M

Jean Finot, il résulte que l'anglais est parlé aujourd'hui par 116 milticns d'individus, le russe par 85 millions, l'allemand par 80 millions et le français par 58 millions seule ment. C'est un peu plus que l'espagnol miUions) et l'italien (34 millions). Mais il faut noter que ces deux langues sont en hausse et gagnent du terrain, tandis que le français en perd. Elles nous auront bientôt rattrapés

On a donné différentes raisons de ce déclin du français. Il est certain qu'eu quelque pays que oe fût, tous ceux qu'on appelait les honnétas gens et que nous appellerions aujourd'hui les gens cultivés s'honoraient jadis de parler notre langue. A Londres comme à Saint-Pétersbourg, à Madrid comme à New- York et à Christiania, nos compatriotes pouvaient fréquenter n'importe quel salou de l'aristocratie étrangère ils étaient sûrs de trouver des interlocuteurs pour leur donner la réplique. Le fran çais était enfin la langue des chancelleries

C'est un dernier privilège qu'il est sur le point de perdre. Dire que cela tient aux envahissements progressifs de l'anglais, de l'allemand et du russe, c'est ne rien expliquer. Il est évident que l'opium fait dormir parce qu'il a en lui une vertu dormitive on le savait, mais on aimerait à connaître le pourquoi de cette vertu

La vertu conquérante de l'anglais, de l'allemand, du russe et même de l'espagnol et de l'italien a pareillement ses raisons. La première qui se présente à l'esprit, c'est que les peuples qui parlent ces différentes langues ne cessent pas de s'accroître, tandis que le mouvement de la natalité de meure presque stationnaire chez nous. Il est inutile ici de citer des chiffres ils sont dans toutes les mémoires. D'autre part, la

France produisant moins d'enfants ne se trouve point dans la nécessité où sont les autres races de chercher au dehors un débouché à leur trop plein. Le Français n'é migre pas ou à peine. Les peuples précédents envahissent au contraire, par une émigration méthodique et progressive, les pays neufs de l'Afrique, de l'Amérique et de l'Océanie

Considérez cependant que la partie émigrante de ces peuples n'appartient point à l'élite, mais à la classe pauvre celle-ci ne possède qu'une langue, qui est la sienne, et c'est cette langue qu'elle importe avec elle

Dans nos colonies mêmes, là où nous sommes les maîtres et où le français est la langue officielle, la proportion des émigrants étrangers l'emporte quelquefois de telle façon sur le chiffre de nos émigrants propres qu'il y a une tendance à considérer le

Français comme une langue intellectuelle aristocratique et savante et les autres langues comme les vraies langues du com merce et des échanges, les langues pratiques et qu'il y a seul intérêt à connaître

Je serais moins sensible à une autre raison donnée par un de nos plus graves con frères du recul de la langue française à l'étranger, raison qui est exclusivement d'ordre politique

Sans doute les masses ont une propension naturelle à s'agenouiller devant la force et l'on doit reconnaître que cette instinctive platitude est corroborée par le soin de leurs intérêts. Il semble plus utile, toutes choses égales d'ailleurs, de savoir la langue d'un peuple riche et victorieux que celle d'un peuple faible et appauvri. Or, à quelles époques la langue française a-t-elle joui d une suprématie incontestée? C'est du dix-septième siècle aux premières années du dix-neuvième, sous Richelieu, Louis XIV et Napoléon I". "Waterloo a commencé la décadence, qui a été consommée par Sedan

Nos défaites étaient des victoires anglaises ou allemandes ce sont les Anglais ou les

Allemands qui en ont recueilli le bénéfice et les progrès de leur langue et de leur commerce ont été les conséquences de leur fortune politique

Mais s'il est vrai que les choses se soient passées ainsi, il n'est pas vrai de dire qu'elles devaient se passer ainsi de toute nécessité

Un peuple vaincu n'est point fatalement ff 6. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNËUIT

PREMIÈRE PARTIE

COMME UNE ÉPAVE

V (suite

Troîs-Pattes

Ce que voulait Delorme n'était peut-être pas très clairement expliqué par sa lettre car elle était mystérieuse en diable

Telle que, cependant, elle devait singuàièremeot piquer la curiosité de Trois-Pattes et allumer sa convoitise, car elle était ainsi aonçue

Mon cher Jules

Au reçu de la présente, arrange-toi de façon à les trouver au Havre et à y attendre a l'arrivée du paquebot la Franche-Comte partant de la Vera-Cru trois jours après le bateau porteur de cette lettre, et par conséquent arrivant au Havre trois jours après que tu auras reçu ma missive

Sur ce paquebot, il y a une jeune femme une Mexicaine, répondant au nom de Nanuela Caatéras

Elle est seule, elle n'est jamais venue en

France et elle va à Paris

Il s'agit de la suivre pae à pas, de savoir où elle cherchera et où elle trouvera un logement et, à partir de ce moment, de 'ii pat la perdre de vue jusqu'au moment tria prochain où j'arriverai à mon

Traduction et reproduction interdites affaibli pour cela dans sa langue. Les Grecs ont été tour à tour la proie d'Alexandre, de

Pyrrhus et des Roumains leur langue n'en a pas moins continué à s'étendre pendant plusieurs siècles, tant et si bien qu'on la par lait dans tout le sud de l'Italie et qu'à Rome même l'élite de la population ne s'exprimait qu'en grec

On oublie trop aussi que presque tout le dix-huitième siècle a été pour nous une succession de défaites et d'avanies politiques. Il n'y a pas de période plus triste dans notre histolre que la Régence et le règne de Louis XV. Notre langue n'en gar dait pas moins sa suprématie dans le monde entier et Frédéric II pouvait nous mortitier à Rosbach, il n'en continuait pas moins à tourner des madrigaux français et il. les faire corriger par Voltaire

Dans ce recul de notre langue à l'étranger la politique ne semble donc point aussi coupable qu'on l'a dit. C'est pourtant elle nous objecte-t-on encore, qui, dans certains pays limitrophes comme la Belgique, tend à détrôner le français au profit de quelque ancien patois national

On confond ici deux ordres d'idées il y a une tendance marquée, depuis quelque cinquante ans, chez les peuples les plus faibles numériquement et politiquement, à se resserrer étroitement sur eux-mêmes pour mieux préserver de toute atteinte leur nationalité. L'un des meilleurs moyens d'atteindre ce but, c'est le retour aux anciennes traditions. Ce qui se passe en Bel gique pour le français se passe en Irlande en Ecosse et dans le pays de Galles pour l'anglais. Jaloux de ne point se laisser absorber par leurs conquérants, les Gallois les Ecossais et les Irlandais n'ont eu de cesse qu'ils n'eussent obtenu l'introduction du gaélique dans les écoles

Et l'on assiste à ce phénomène singulier qu'alors que l'anglais gagne du terrain dans le monde entier, il recule dans la GrandeBretagne même, où les parlers celtiques tendent à se substituer sur plusieurs points à la langue officielle

On a donné enfin une dernière raison de la décadence du français à l'étranger c'est a-t-ondit, que chez nous-mêmes le français s'obscurcit, se corrompt et se gâte de jour en jour

Le mal en serait venu à ce point que

M. Emile Deschanel, professeur au Collège de France, a pu faire tout un livre sur les

Dé formations de la langue française. Unautre écrivain, M. Camille Vergniol, poussant l'enquête plus avant, a voulu rechercher dans le présent les causes profondes et multiples de cette corruption de la langue

La principale, selon lui, est qu'il n'y a plus de tradition, plus d'unité

Au dix-septième siècle, au dix huitième surtout, dit M. Vergniol, il y a une langue française, une langue natiorlale. Qu'on la juge pauvre, aride, sèche, incolore, insuffisante, il est possible et peu importe. Je dis qu'il n'y en a qu'une et que tout le monde la possède

Cette langue existe-elle toujours ? Il faut bien reconnaître que non. Chaque écrivain a son style, sa marque de fabrique qui lui est propre, au besoin même ses expressions et ses mots. On ferait un dictionnaire rien qu'avec ceux que les Goncourt ont essayé de mettre dans la circulation

Et ce ne sont pas les écrivains seuls, les gens du monde aussi s'en sont mêlés. C'est à eux qu'on doit l'introduction dans notre langue de ces mots à consonnance plus ou moins exotique, tels que snob, smoking, five o'clock, gara en-par ly, interview, leader, record, krach, etc., etc. Cette néologoma nie qui sévit d'un bout à l'autre de la société française, n'a certainement pas été sans corrompre la pureté du goût français

Mais si elle a pu contribuer à diminuer l'influence heureuse de notre parler national, elle ne suffit point à expliquer son re cul sur tant de points du globe. La vraie l'incontestable explication de ce recul, il faut la demander au relâchement momentané de notre mouvement d'échanges. Je voyais l'autre jour, que l'étude du français venait d'être rayée du programme des écoles de commerce d'Amsterdam. Et quelle raison donnait de cette mesure la circulaire ministérielle ? Celle-ci tout uniment à savoir que le commerca entre les deux pays est devenu insuffisant

Comme cela éclaire la question Je ne tour, car la campagne est finie, on nous rapatrie tous et, des mon retour, je serai libéré de mon service militaire. Cette fois, pour tout de bon et, vrai de vrai, ce ne sera pas trop tôt

Mais pour en revenir à ladite Manuela

Castéras, coûte que coûte, dusses-tu en perdre ta position à l'International, il faut que cette femme soit filée, remisée, et que nous ne perdions plus sa trace

Tu me connais, tu as vu si je menais un peu rondement les affaires que j'eutreprenais

Eh bien I cette femme, c'est la plus belle affaire qui,soit au monde. Cette femme n c'est notre fortune à tous les deux: une fortune colossale

Par lettre, je ne peux pas t'en expliquer davantage, parce qu'il y a des choses qu'il est toujours inutile et souvent malsain d'écrire; mais fie-toi à moi, fais ce que je n les dis, et nous pourrions bien, mon vieux Madeleur, mourir dans la peau de doua millionnaires

Sur ce, laisse au cercle ton adresse pour que je puisse les trouver en arrivant; pars pour le Havre attache toi à ma Manuela

Castéras, une brune, jolie, vingt ans, qui sera probablement en deuil, ne la quitte pas plus que ton ombre et attends-moi u pour les explications et pour la suite à donner à la plus superbe opération que jamais le hasard ait mise sur le chemin de deux garçons à l'œil et la coule tels que toi et moi. A bientôt

VlCTORDi DELORME

Et il avait ajouté en post-scriptum fl vaudrait mieux qu elle ne les remarquât pas et que tu pussea passer inaperçu

Mais et un hasard ou quelque nécessité crois pas, malgré tout, que le français cesse jamais d'être parlé par les gens cultivés de toutes les nations. On l'a dit et il faut le redire, le français restera toujours pour les gens de cette classe un supplément au grec et au latin, desquels il est 1 héritier, et qu'ils étudieront au môme titre, pour les mêmes raisons

Cela fait une clientèle très glorieuse, mais numériquement bien restreinte. Le nombre d'individus capables d'apprendre une langue par simple souci désintéressé de haute culture est insignifiant au regard des masses profondes qui dédaignent cette langue et lui préfèrent les langues moins souples et moins riches en usage dans la bataille économique

Conserver ü notre langue sa clientèle d'élite et l'étendre en même temps dans les masses, c'est le programme que nous devrions nous proposer. Le gouvernement n'a pas eu d'autre souci quand il a fait accorder une subvention de 800,000 francs à nos écoles françaises d'Orient et d'ExtrêmeOrient il savait que Ies missionnaires qui dirigent ces écoles sont les principaux, sinon les seuls propagateurs de la langue fran çaise à l'étranger. Il n'a pas voulu priver la

France d'un admirable instrument de pénétration et d'influence, et l'on peut estimer qu'il a bien fait. A nos commerçants et à nos colons de faire le reste

JEAN I ROI.LO

LES ÉLECTIONS DE DIMANCHE

Voici une statistique complète sur les élections sénatoriales de dimanche dernier

L'ensemble des scrutins a donné les résultats suivants

Sénateurs à élire

Républicains élus 92 nationalistes réactionnaires

Sénateurs sortants non réélua MM. Baudena, Maqueunehen, Régismanset, Jacques

Guyet-Lavaline, Le Play, Coste, Siegfried

Lesouëf, Banc, Barodet, Coillot, Signard

Thévenet, Million et Salomon

Sénateurs nouveaux MM. Quintaa, Berdoly, Pédebidou, Gillot, Antoine Perrier, Tho mas, Piettre, Forgemol, Tellier, Sigallas, Béraud, Gotteron, Saint-Germain, Vagnat, Fran cis Charmes, général Mercier, général Lambert, Pichon, Bataille, Gourju, Bontemps

Outhenin-Chalandre, Legrand, Lavertujon

Collinot, Lordereau, de Montfort, Gauthier

Gervaia, Kxpert-Bezançon, Fagot, Petitjean

Repiquet, Contancin, Boularan

Nationalistes élus MM. le général Mercier de Montfort. Gauthier

Réactionnaires élus MM. Poriquet,LeRoux

Halgan et de Béjarry

La guerre du Transvaal a fourni au

Supplément Littéraire t "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le procliain numéro paraîtra mercredi le sujet d'une superbe gravure

L'ATTENTE

Les Boërs au guet dans les Montagnes

AUTOUR DE SPION-KOP

Un épisode de la récente grève de SaintEtienne est représenté à la page

L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE

Une Maison de Mineurs assiégée

LB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien ( pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

NOUVELLES ^COLONIALES

L'ARRIÉRE-GAROE DE LA MISSION MARCHAND

Le Caire, 29 janvier

Le commandant belge Henri, après avoir traversé le Bahr-el-Ghazal, est arrivé à Karthoum accompagné d'un lieutenant français et de trente

Sénégalais

Tous sont en assez bonne santé

Les Sénégalais sont ceux de l'arrière-garde de la mission Marchand

Le Message de la Reine Victoria

Londres, janvier

Le message de la reine à l'ouverture du Parlement, demain, exprimera le regret que la paix ait été rompue dans le sud de l'Afrique avec les

Boërs

Il constatera que les relations de la GrandeBretagne avec toutes les puissances étrangères sont très amicales

Un point importtnt du message sera celui par lequel le gouvernement exposera la nécessité d'augmenter dans une grande proportion les dépenses militaires

De profonds regrets seront exprimés pour les pertes que les troupes anglaises ont subies dans

Je sud de l'Afrique

Le message exprime ensuite la grande satisfaction éprouvée à la vue du patriotisme que les colonies anglaises ont montré dans cette vous mettait en relations, pas un mot ni de moi, ni du Nexique

Tu ne me connais pas. Tu ne les doutes pas d'où elle vient. Tu ne sais rien. rien du tout. C'est compris, n'est-ce pas

Jules Madeleur restait tout stupéfait, sa lettre à la main

Eh bien, qu'est-ce qu'il les dit, ton Mexicain

A cette question, comme brusquement éveillé, il releva la tête. ébauchant un vague sourire

Tu avais raison. Il s'embête ferme, làbas. Mais Ils vont bientôt revenir

Et, sans attendre la réponse de son camarade

Je vais passer mon habit

Il avait. en effet, besoin d'être seul. pour rassembler ses idées. pour se ressaisir pour revenir de son immense étonnement pour prendre un parti

Assurément, si Victorin écrivait cela, c'est que l'affaire était sérieuse, superbe sans doute

Il n'était pas homme à s'emballer sur une fichai se, l'ami Victorin, mais quand il avait commencé. quand l'affaire était en route ah alors, il fallait que ça marche et les scrupules ne l'arrètaient pas

Trois-Pattes l'avait vu à l'œuvre, et non pas une fois, mais pendant plus de quatre ans

Tous deux s'étaient rencontrés sur le pavé de Paris quand, seize ans, il commençaient à hisser la pièce de cent sous

Deux jolis types de vauriens qui faisaient le désespoir de teurs familles. où l'on s'était saigué aux quatre veines pour les faire bien élever

Deux chenapans qui se refusaient obstinépériode critique en envoyant des troupes sur la théâtre de la guerre, sentiment généreux qui existe dans l'empire tout entier

Le message fera aussi allusion aux offres d'hommes et d'argent faites à l'Angleterre par les chefs indigènes de l'Inde, offres qui ont été reçues avec une vive reconnaissance

Entlu, le message royal rappellera avec satisfaction la conclusion du traité anglo-atlemand au sujet de Samoa

U GïERRE_ihlU\SML

Malgré toutes les réticences, tout le parti pris d optimisme, tous les éloges à ses trouIls dont le général Buller enguirlande les laits, cruels pour l'amour-propre britannique qu'il est contraint d'annoncer, la vérité unit par percer

Quelque bien dorée que soit la pilule, elle est amere à avaler, et les journaux anglais font aujourd'hui une grimace significative

Il ne servirait à rien en effet de nier l'évidence. Les Anglais ne sont pas de force

Battus sur tous les points depuis l'ouverture dt s hostilités, ils voient l'importaree de leurs défaites s'aggraver chaque jour, et le seul résultat tangible de l'arrivée des renforts a été d'augmenter le nombre des tués, des blessés, des prisonniers tombés aux mains de leur invincible ennemi

Le général Warren a retraversé la Tugela parce qu'il convenait aux Roërs de le laisser faire. Actuellement il se trouve sur la rive sud, tandis que Lyttleton et Buller sont sur la rive !lord de ce cours d'eau. L'aile gauche de l'xrmée anglaise se trouve donc dans l'impossihilité de porter secours au centre, qui se trouve en présence des Boërs victorieux et peut être forcé de livrer bataille ayant à dos une rivière à peu près infranchissable sous le feu de l'ennemi

Des stratégistes de la valeur des généraux républicains ne sauraient manquer de profiter de cette nouvelle faute des Anglais, et on peut s'attendre prochainement, comme le craint le Times, à une catastrophe rappelant la fameuse capitulation de lord Cornwallis devant

Yorktown, qui assura l'indépendance des

Etats-Unis

En tout cas, le sort de Ladysmith est fixé et sa reddition est Imminente

Kimberley est toujours serré de près et tous les efforts des généraux French et Gatacre pour se frayer un chemin vers la fron tière de l'Etat d'Orange restent infructueux

Jamais la situation faite à l'Angleterre par son insatiable cupidité n'a été plus grave

AUTOUR DE LADYSMITH

Avant la Défaite

Londres, 29 janvier

On télégraphie de Spion-Kop, 26 janvier, au

Daily Mail, que lorsque les Anglais arrivèrent avant-hier au sommet de Spion-Kop, il n'y trouvèrent qu'un seul BoÉr qui fut tué à coups de baïonnette

Les journaux publient la dépêche suivantc de

Colenso, 24 janvier

Un message optique du commandant boër annonce que la bataille la plus vigoureusement contestée de la guerre actuelle est engagée près du pont détruit sur la Tugela supérieure, non loin de Spion-Kop. Les canons monstres des Anglais bombardent les positions des Uoërs depuis plusieurs jours, et, hier, l'infanterie anglaise a attaqué quatre fois sans succès. Un engagement général se poursuit. De nouveaux régiments arrivent partout où une attaque est repoussée

Les journaux publient la dépècue suivante datée de Prétoria, 25 janvier

On annonce du front de bandière qu'à la prise de Plat-Kop. sur la Tugela, hier, deux cents Anglais furent faits prisonniers et que le reste des troupes pngag^ps furent tuées ou blessées après une brillante défense de la position qui fui enlevée par les fédéraux, mais après des pertes considérables

Le correspondant du Daily TelegrapA a Pietermaritzburg télégraphie, le 25 janvier, que le maire et le conseil municipal de Ladysmith présenteront, quand la ville sera délivrée, des adresses illustrées aux généraux Buller et

White

Celle destinée au général Buller est terminée et celle destinée au général W'hite est en main

Une dépêche du camp boër sous Ladysuiitb en date du janvier, dit

Une anxiété fiévreuse règne à Ladysmith tout indique que le général White se prépare à une sortie désespérée pour opérer sa jonction avec les troupes du général Buller

On télégraphie de Durban au Stanlard, à la date du

Quelqu'un arrivant de l'Etat libre assure que les Boers étaient entièrement informés des mouvements projetés par le général Butter

Les Pertes anglaises

Londres, 29 janvier

Les pertes en officiers éprouvées à Spion-Kop sont les suivantes

Tués, 22, tous capitaines ou lieutenants; blessés, 20, dont un général, le général iWoodgate colonel, le colonel Blumneld, et 2 commandants manquants

A COLESBERG

Rensburg, 25 janvier

Aujourd'hui les Anglais ont ouvert le feu avec deux canons, en position sur Porter-Hill, sur l'artillerie fooer placée en face de Plewman. Les ment à tout travail régulier et qui, en associant leur roublardise, avaient réussi à vivre et presque à bien vivre des plus étranges métiers

Aujourd hui le gousset plein, demain dans la purée, faufilés dans tous les mondes où 1 on fait la noce et liés ensemble par la complicité d'une série de méfaits dont quelques-uns auraient pu les mener loin très loin. de l'autre côté de la Seine. sur les bancs de la correctionnelle ou de la cour d'assises

Par malheur. leur vingtième année avait mis association en déroute

Delorme, obligé de partir pour son service militaire, se faisait envoyer aux chasseurs d'Afrique, où. mieux qu'en France, qu'en province surtout, on peut, si on est mariolle, passer son temps agréablement

Madeleur, lui, avait bénéficié de sa situation de tils aîné de veuve. Il avait été libéré du service et bientôt il entrait comme croupier dans un tripot interlope du faubourg

Montmartre où il se découvrait des aptitudes merveilleuses à un métier d'autant plus lucratif qu on y devient, sans que ça paraisse plus adroit de ses mains

C'est alors qu'il entrait à l'International

Club. qu'il y devenait quasi célèbre sous son glorieux surnom de Trois-Pattes et qu'il y trouvait la vie rêvée

La vie avec un métier de faina.ant, avec le frôlement de cette cohue qu'il appelait le monde chic , la vie avec les plaisirs elles viees de toute la fripouille cosmopolite

Il avait toujours subi l'ascendant de ce De]orme qui, dans leur association de vauriens était la tête qui conçoit, le bras qui se reserve les besognes périlleuses

Ils étaient restés en correspondance, mais il ne l'avait revu qu'une fais, il y a quatre

BoéM ont pas riposté. Ils ont éga;ement tiré avec leurs kowitaers et trois pièces cie campagne sur Suffolk-Hilt et sur une rLatne de collines fune étendue de yards, pendant deux heures, sans que les Boers répondissent dttvanOn a entendu la canonnade du côté de Cotes kop toute la journée et l'on croit que cela indique un mouvement de reconnaissance du géné ral Preneh sur la position boër de Ptess-Poort située sur la route de Wagon-Bridge

Les Boërs ont envoyé des troupes de NorwalSPourt pour renforcer cette pusiUuu

Rensbiirg, 26 janvier

Une démonstration a été faite hier de Pietfontein par un détachement de cavalerie et cinq ca nons, qui ont bombardé le Liager boër d'Achtertrang, mais lea Boérs n'ont pas répondu

Une autre démonstration a été faite de SHngersfonlein par un détachement d'infanterie et de cavalerie, et deux canons, qui se sont avancés au nord-ouest, tout en bombardant à longue portée les montagnes

Les BoSrs ont répondu avec un canon à longue portée, dont le premier projectile a tué l'aide de camp du général Cléments et son cheval

L'infanterie anglaise s>st repliée ensuite, et Il été poursuivie par AH) Boêrs, mtis trois eompagnies d'infanterie anglaise qui se tenaient dissi mulées ont soudainement ouvert le feu, tuant quelque Boërs, et obliguaut les autres à se retirer. Les pertes anglaises ont été d'un homme et un cheval tués et deux blessés

En raison des renforts itüpartants parvenus aux Boërs i Plasses Poort, le général French ne poussa pas plus loin l'attaque, et reutra iu camp

Les pertes buèrs sont inconnues

Le Général Gataore

Londres, 28 janvier

Les journaux publient La dépêche suivante

Le Cap, janvier

Le général Gatacre est maintenant en posseasion de Phœbus, près de Slerkstroom, et il répare le pont et la voie ferrée. Moiteno n'est plus isolée

A Kimberley

Londres, 29 janvier

Les journaux publient la dépêche suivante de

Kimberley. 23 janvier

L'artillerie boër a recammencé aujourd'hui le bombardement de la ville, avec plus Ce vigueur que jamais

Le général Louis Botha a eu son cheval tué sous lui

Hier, Basutos ont quitté Kimberley en passant dans les lignes boërn

Le bruit court que le docteur Jameson aurait été hlessb i la jambe lundi et qu'il serait actuellement i l'hôpital

A Lourenço-Marquez

L niires, 29 janvier

On mande de Lourenço-Marquez, janvier au 7~ime

A la suite du refus de la délivrance de tickets pour le Transvaal, plus de trente Français ont fait des représentations i leur consul. Ce dernier a fait remarquer au gouverneur général que ces hommes a vaient des passeports visés par le consul du Transvaal il Paris et à Lourenço-Marquez, ainsi que ceux requis par la loi portugaise

Le consul ajoutait qu'en cas d'un nouveau refus de permettre n ses compatriotes de continuer leur voyage. le gouvernement s'"xpos:rait A une demande d'indemnité pour infraction i la loi inter nationale

Le gouverneur général ayant antérieurement siréclamation du consul, et les voyageurs ont et autorisés aujourd'hui à partir par le train

Je sais que d'autres consuls signent des passeports sur simple déclaration de ceux qui les de mandent, qu ils vont au Transvaal pour affaires

Parmi les voyageurs se trouvent cinq officiers français et deux attachés militaires hollanrisis

Quatre-vingts étrangers à destination du Transvaal sont attendus par un bateau allemand la se maine prochain

On croit qu'un grand nombre de Français et d'Allemands sont engagés pour la fabrication des munitions pour la guerre

A PrAtoria

Prétoria, Janvier

Le président Steijn et N. Fischer, membre de l'Exécutif de l'Etat libre d'Orange, sont arrivés ici ce matin. Ils ont été reçus a la gare par le président Kiilger et par lea autorités du Transvaal

Les visiteurs ont été aeclamés par la population. Ils se sont rendus en voiture au domicite privé du Président

Le Docteur Leyds tenue, janvier

La Nouvelle Presse libre publie le co.npte rendu d'une interview que son correspondant de Berlin a eue avec le docteur Leyds

Ce dernier aurait reconnu qu'il avait eu un entretien avec le comte de Btilow concernant la guerre sud-africaine et les questions qui s'y rattachent mais il aurait déclaré qu'il ne pouvait rien dire à ce sujet

Le docteur Leyds a aussi refusé de faire des déclaraticns relativement à la baie de Delagoa. Il restera encore une semaine i Berlin

Les

Commentaires de la Presse anglaise

Londres, 29 janvier

Le Times, commentant l'échec de spiou-Kop dit

Le monvement le plus soigneusement conçu et exécuté de la présente campagne a entièrf ment échoué. La nation et le gouvernement ont maintenant à tabler sur ce fait extraonlinairement. grave qu'il a été impossible de paaxer à travers l'aile droite des Boers, comme if l'avait été d'en percer le centre

La retrait! au delà de laTugela indique qu'aucune nouvelle tentative n'eet prévue immédiat tement il y n une grande prohabilité pour que nous apprenions, un P'u plus tôt ou un peu plus ans, pendant un congé de semestre qui allait précéder la libération de son copain, qui hélas devait être la cause de son rengagement

Un coup de noce. une sale affaire. le besoin immédiat d'une somme d'argent.. Et voilà pourquoi le maréchal des logis Delorme contractant un nouvel engagement de qiMtr>ans dont il avait aussitôt touché la prime s'était laissé repineer jusqu'à la trentaine

Voilà pourquoi il lui écrivait, en ce moment, du fond du Mexique

Et Madeleur, malgré aa confiance en Delorme, était fort perplexe

Lâcher l'International, n'était-ce pas abandonner la proie pour l'ombre

Delorme était fort. mais un échec était pourtant possible. et voilà Trois- Pattes sur le pavé

Et d'autre part, si l'affaire était vraiment si belle que ça. quelle sottise de la manquer

Aussi, tout considéré, se résolut-il à un moyen terme

Il alla, les larmes aux yeux, raconter au gérant du cercle une extraordinaire histoire de parente à l'agonie. d'héritage. de testament. tout cela avec un tel talent de co médien que l'autre, qui eependant .tvait l'œil américain, coupa en plein dans le pont

Et Madeleur sortit de l'international avec un congé régnlier de trois jours: le temps de cueillir au Havre et de remiser à Paris la jeune femme annoncée par Delorme

Après, on verrait bien

Or, voilà deux jours que Trois-Pattes arpentait les rues et les quais du Havre, revenant toujours à cette jetée du nord par où la vue t étend jusqu'à 1 horizon qui trace sa ligne la jonction de l'infini du ciel et de l'immenailé 4e la mer tard, un catastrophe sans parallèle dans ttttt histoire. ai ce n'est la capitulation de Yorktuwo

La rime demande que 50,000 hommes soient envoyés prochainement dans l'Afrique du Sud et que autres soient tenus prêts t partir peu de temps après

Le Korning Poxt conclut ses observations SUS les Ierniers éventments en disant

Ce qu'il y a dd plus urgent, c'est de mettre la marine en état de faire face à toutes les éventualités. car c'eai sur elle que la nation doit camp ter pi.ur empêcher une intervention étrangère dana la guerre .leluelle. Puis viendront la mobilisation de la milice et la préparation des volua tairets à prendre la place de cette milice

Le Duity Mail attaque vivement le gouvernement. Il espère que la Chambre des commun montrera que le dé ir de sauvegarder deux ou trois hommes d Hlat ne l'influence pu et qu'eU donnera au gouvernement mandat d'organiaet une année as z considérable, assez mobile et possédant, ajsseï d'arUliorie pour uuUtrc an la lutte

Le Daüy Mail ajoute plus i-iclie et la plue puissante nation de monde titi. trouve aujout'd nui dans une situation humiliant !; elle voit son armée repouaaéa avec de grandi: pertes par deux petite Etata

Le D iùy A'tiU'N dit

Le second érhec subt par le général Bulles peut amener la chute de Uadysniilli il relèveraconcilier •blf.ment le moral des républicains, il na peut manquer de uéwmrager les troupes anglaises, il éteindra toute discussion entre Oran gislt'.s et Tr.iiirtva.iliens et ajoutera 4 nos difficulté au i:aj> al ailleurs

La l.iuerfiuol Dnily l'ost critiquc Révèremeat le en en f au Natal. Ou disait au tivfui.i, dit ce juurnal, que le soldat anglais ne savait iioh quand il était battu. Ou ne pourra pins le dire, certas, de ['officier anglais

La Weshiiinstrr Gazelle dit

Noué devons prévenir le pay- on perà combattro dans le Natal, les conséquences il nalas peuvent <Hru et sciont infiniment plus stM-irusett que nous ne pouvons le concevoir

NYsi-il pas tnmp-jqiio nous reconnaissions quo chaque nniivt'au succès des Boèrs accroît le nombre do leur anus eu mêmes temps que leu fnrFe cotnb tt ute et met à leur disposition des fumis ecrclt4 beaucoup plus tendus que noua n'jivonspu l'imaginer jusqu'ici

Le seul m"yn de remédier à la situation est de laisser .<u siud de la Tugela une force suffisante pour protéger le Natal contre l'invasion l.iidynmith doit être abandonnée à son sort et lou lem hommes et les canons disponibles doivent être eoucentréa de Sturkslroom à De

Aar, en prévision d'un mouvement en avant final, qui uoiin donnera le territoire de l'ennemi pour nos opération , et procurera à nos troupes un ternun approprié à leurs armes et à leur

Unique

La saint James Gazette, parlant de la désinvolture avec laquelle le général Buller parle de respect inspire aux Boers par les troupes augUtses, dit

Est-ce que fiuller serait surpris de voir que ses troupes n'ont pas pris la fuite? Ses rAflexions sur la terreur inspirée à l'ennemi nous rappellent des choses entendues au sujet de mandarins chinois

Le journal termine ainsi Ln remède la situation n'est pas d'envoyer et d'envoyer encore des troupes, mais de placer celles qui sont en campagne la où elles peuvent le mieux tira utilisées

Du Globe

Tout ce que la nation demande. rVst d'avoir l'assurance que les ministres mt avec le peuple sur la nécessité due .s délai dans le sud africain l(. .i,' .i nommes de plua, et de ctavuir s'ils sont décidés il. pousser la guerro avec déterra i nation, uour mettre fin pour toujours aux derniers vestiges d'indépendance afriKitnder

La Pall Maft Omette réclame également l'envoi en Afrique de nouvelles troupes et de batail tons de la milice qui sont incorporés

RN DE U &RÈÎE DES CHARPENTIERS

Li grève des charpentiers de l'Exposition est terminée

La reprise du travait a été votée dans une réunion tenue hier soir il la Bourse du travail et laquelle anaistaienl lmia cents grévistes

Les pourparlers engagés entre le comité de là grève et les entrepreneurs se sont poursuivis dans la journée et leur issue n'était pae douteuse

La plupart des patrons, Me rendant aux obser vations de MM. tocard, rommiasuin- général, et

Chardon, secrétaire général de 1'Bxposition étaient, en effet, décidés à donner ."atiafacttoa dans la mesure du possible aux ouvriers charpentiers dont la tâche est pénible et dangereuse

Les arbitres ont, d'un commun açiord, décidé que l'augmentation de dix centimes do l'heure sertit donnée aux charpentiers travaillant dans des palais ou pavillons élevés de vingt-cinq mètres et au-dessus

Aprèa avoir entendu le rapport de leurs délêguéV, les ouvrier ont décidé de réintégrer les chantiers ce matin est là une heureuse solution dont tout le monde peut M féliciter

On avait conxUté, hier matin, sur tous les chttttiers de l'Exposition, une reprise notable du travail. 1.Ci! absences signalé ne l'épuesaieut pas au total le chiffre de quatre cents encore fallait-il tenir compte du mauvais temps

Au Chaiiip-dc-.VUrrt et sur l'esplanade des fuvalide.- , on comptait hier plus de six cents char p nii>Ts au lieu de deux cent cinquante contrôlés samedi matin

Les proixiruons étaient à peu près identiques pour le Trocadéro et les exportions annexes

Au pavillon de .Madagascar et au cours la Reine les alelit-r.-> étaient, comme la veille, au grand complet

Et maintenant, on va se h S ter dc rattraper

C'est par là entre la jetée du nord et la jetée du sud que passent forcément tout les bateaux, voiliers, vapeurs, cargo-boats ste.nu-Ts, transports, tout ce qui pénètre dans cet admirable port de commerce comme dans une gruidft avenue ouvrant la France aux richesses du monde entier

C't·bt par là qu'allait arriver cette FrancheComté qui tardait. qui tardait

Et Trui -P<iUei> passait son temps à Interroger ieâ uns et les autres. tous ceux qui avaient l'air d'être de la partie. tous ceux quil supposait capables de lui donner un renseignement

Et, à chaque paquebot allongeant dans la passe de 1 avant-port son panache de fumée noire

Est-ce la Franche-Comté

Enfin. à l'arrivée d'un beau navire élevant sur le flot verdltre sa proue verticale, haute comme une muraille, eugumie cuuuae une lame, on lui répondit

Oui, la voilà

Et, de toute la vitesse de ses jambes, TroisPattes prit au course vers les bassin de l'Eurr où, à bord de quai, les traasathtntiques du plus fort tonnage débarquent leurs marchandtses et leurs voyageurs

Manuela Castèras, une femme jeune, jolie en deuil. tout ça e'était bien vague

It u'en manquerait pas. 11 y en aurait même

Et de fait, c'était à présent sur la passerelie uu flot de voyageuses car il ne re gardait pas les voyageurs, encombrées de valises et de sacs. toutes avec cet air un peu ahuri qu'on prend lorsqu'après quinze jours de roulis un met, pour la première fois, la pied sur la terre ferme. beaucoup avec des vêlements de deuil. beaucoup dejtuaei

Plusieurs de jolies