I mjomt Binon précieux, au moins

Une heure ptus tard, une autre J.im • fur eait enlever de l&raécnc, f4£pu un njticuW êontenant francs et des papiers furt fnjporUnts

Ou possède le signalement txirt Iti voleur que M. Sûbastiani fait tivenieftt reoheretoer

D m^lfa!t urfl ag sont introduits, avant-hier loir, d-iti l'appartotBMi eceupé 5, place Clwhy u.d ixieme étage par M- Eugène Carrière ï>eintr céramiste. Ils ont fracturé un bureaufeecrét les .tans lequel Ils ont pris 3,0f>0 francs en

Billete de banque, des bijoux et dea pièces rares de monnaie anglaise. Le montant du vo) est évalué h 10.000 franc

L a wmibrioleura, dérangés, asa doute dents

I besogne, ont laissé sur une Ubi d a< btlr

Evidemment pas eu le temps d'emporter pont activement recherchés par M'. Rouffana, romtnissaire de police du quartier des raté par un Tombereau irfer matiu, vers neuf heures. eu passant; rue

Jouvecet, un charretier de la Compagnie du gaz

Jean ïférfer.a gliasé sur la chaussée et est tombé

Sous le -tombereau qu'il conduisait

Le niafhoureux a eu la jambe droite broyée l a ét>' transporté À 1 hôpital Houclcaut. Son

JUt est grave

Exploit d'hrognet

Hier matin vers une heure, un Journalier ftoÏMRé Jean Leroy, Mé de trente-cinq ans, deinewiint rae Saiw-liattr, sortit en titubant d'à débit de vins de la rue Guy-Patln, à Montmartre, quand tout à coup il sortit un revolver de sa poihi: et ee mit A tirer sur un bec de h z

L'ivrogne n'avait pas la main bien assurée, et les jnv.jf.cti les allèrent casser des carreaux au danx^Tie étage d'une maison voisine

Sur ces entrefaites et par une bizarre coïiicidewe.un deuxième Ivrogae jul passait non loin de là aecourut avec toute la vitesse qu ses jambes tni permettait ! et, armé lui aussi d'un revolvf r, il vint essayer d'abattre le bec de gaz

M nouveau venu était encore plus maladroit que le premier et six balles allèrent encore se loger au hasard

Op devtne aisément l'émotion qui s'était emp F e de tous les habitants réveillés en sursaut par le bruit répété des détonations

Les gardiens de la paix arrivèrent au moment où les trop bruyants pochards rechargeaient leur armes

Jean Leroy et son digne acotyte, qui se nomme

Auguste Sausay, âgé de vingt-cinq ans, peintre en bâtiments, demeurant avenue Parmentief, furent coimnits au poste de police de la mairie du dix-liuitiècne arrondissement

Auguste Sausgy fut trouvé nanti de trois revolver? et de deux bottea contenant cent qua rante-quatre cartouches

It a etdcluré uue craignant énormément d'être attaqu la nuit, il ne sortait irn.ua de chez lui sans être armé d'un arsenal imposant toafi Ln-oy et Auguste Saussy seront poursuivi pour ivresse, port d'armes prohibées, tapage aoeturuu et même pour outrage aux agenlg.car alors qu'un les conduisait au poste, ili n'out pas méftajf les épithùtes injurieuses aux repréeen'tante de lit police

Le Vitrloi

Un employé de commerce, M. Léon Trépon fin de vingt-cinq ans, demeurant rue Ordener vivait depuis quelque tempe en mésintelligence avec un - jeune couturière nommée Berthe Noblet, b .é<: de dix-neuf ans

Hier matin vers onze heures, à la suite d'une diseuesion des plus violentes, l'employé de

COBBsneree intima à la jeune fille l'ordre de quitter son domicile

Bertbe Noble!, poussée par son amant, se di rigea vers l'escalier, mais sur le palier elle se revotta, devint furieuse et prouonça des menaces terrible? contre son amant

A ee moment, un voisin, M. Gaston Derinot dgé de trente-huit ans, voyageur de commerce que le bruit de la discussion avait fait sortir de en lui, voulut s'interposer

Son intervention fut malheureuse, car la jeune fille lui lança, ainsi qu'à M. Léon Trépon, le contenu d'une fiole de vitriol qu'elle dissimulait

Boosset vêtements

M. Gallon Derinot fut le plus grièvement at"teint par le terrible liquide, qui lui brûla le coté droit du la figure et les deux mains

Le malheureux, en proie à des douleurs affreuse , fut conduit dans une pharmacie voisine

OÙ il ivçut les premiers soi os il a rtr ensuite, sur sa demande expresse, ramené A son domicile

L'état de M. Léon Trépan, qui a été brûlé légèrement aux mains, n'offre aucune inquiétude

Berthe Noblet a été arrêtée et mise à la disposition de M. Carpln, commissaire de police du quartier de Clignancourt au Corrida aax Abattoir

Hier matin, vers dix heures, un bœuf furieux tout à coup du marche aux bestiaux de la villotte et s'engageait dana les abattoirs

L'anima) fut de la part des garçons bouchers l'objet d'une chasse des pins mouvementées au coure,le laquelle plusieurs bœufs furent éventrér

M- Borde, commissaire de police du quartier ayant été prévenu, accourut en compagnie de plusieurs gardiens de la paix, mais l'intervention de ceux-ci fut en pure perte, car l'animal évitait tous les coups de sabre qm lui étaieut destinéa

Le boeuf furieux fut enfin abattu par un garde répub]:<iin qui, armant son fusil, lui logea deux ballas duns la tête

Par bonheur, on n'a eu aucun accident de persoune à déplorer

Le a Terre-Houo do la Folie- Méricourt

Dans la matinée d hier, vers huit heures et demie, une jeune fille de seize ans, Mlle Juliette

Lutary, dont les parents seul domiciliés 127, rue

Saint-Antoine, s'enfuyait de chez elle après une discussion qu'elle venait d'avoir avec sa mère et complètement affolée, allait se jeter dans le canal Saint-Martin, du haut du pont du Faubourg du-TempU

Déjà le courant l'entraînait vers le tunnel du boulevard Hichard-Lenoir. lorsqu'un jeune homme de vingt ans, M. Auguste Optez, fleuriste, demeurant i3, rue des Trois-Bornes, s'é lança a son secours, plongeant du haut dum2me pon\ et, nageant vigoureusement, réussit à la rejoindre et a la ramener sur la berge, vivant encore

M. Gelez, qui malgré son jeune Age en est à son quatorzième sauvetage et a été surnommé fW 8BtTAT4TOLES VALEURs'^ANÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES %£, tk7 VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLMATIMB DÎVœsgs S

Duurscuii - iitici Ortéan , octobre ISS 1T28 H35 Atei. et Chant, de la Loire. 890.. M5 Chine 4 0/0 or 1895. t. p. 15 Ici (0 <g.D.) ?3 10 soofr action jouiss. isio IS9S Forg. et Acier Nord et Est 1 50 nso 5 0/0 or 1898. t. p. OUom.Cons.40,'01890 M 4 les lmm.de France, r.à 1oo0 fr. 158 M 1S8 (Union de )4l/2 0/OSï 4 m 4 sa) r.n terme 100 OS 100 10 Ouest, octobre ISas 1O 1 Fers-Aciers Robert etc. u li Dette uiuflée. €tt 1&.50 Oiuwi.tr.. £8ypw 44/09i. Médoc 0/û, r. a 00 tr. mi.. rramwtvn français App de Pauillae terme 99 4& Ouest, action jouissance. 608 50 599 Prmièfriêe Priorité Tombac40/0189J.. Est-Espagne 295 Entrée, et Magot gér. i M4 CrAlit fon. :<-t .-p

Dette tunïBietre 3 0/0 Un 4S7 Dakar à 6W Coriàt. je Lev Hois-Perret le •̃ l > à#'OI890 264 963 Banque I. R. P. P"-Autrich. 4 Ii2 0/0 1S . 3u Flve#-UUe

Annan! et fonkin, 21/Î0/0 81 75 Si :o Economiques, 175 fr.t j'ès Fore. et Chant, de la Méd. 835.. Siû Hait! t875 5 216 hypot. à'Espago . ̃• 5-25 Argentins, ob'ig. 6 0/0 3W M I^ots turcs ln<lo-(>Tne S 1/2 0/0, 5oof. Wl Départementaux 6v ilateaux-f'arislens 730 Helléninue 5 0/0 1881 a .. Nation, du Mexiq. Dénart. 30/0 188B t w Proc. Thomson Houi-; 0 0 Pautoet Rio-ti ' iltUI ,u

Obi. l&>5,4oA>.r. 500,t. p. K 4 50 ITaniways français 1230 15 Charg.réun.iO-Fr.deNav.) 1179 1175 1 4.. N'- Rcp. S'-Afrlc 310 Métaux. OM.Or F. M. Rtw e4f M> 3SS

S 0/0, r. 400, t. j). t 50 i7 Voies ferrées economiq.. Tramw.deD.Deux-Sévre 4 0/0 1887 Crédit foncier d Autriche. 1M9 iîî2 jggg 43g 40 M tr r;< m nt r. 4M, t-f. wi •£, Docks de Marseille 4 .. Tramw.pn't- i'.ec Hongrie ̃̃ Hollande 3 0/<> 18 S? 40 Canadien 410 Sconomlques J 0/0 I 43? 3 0'tfj 94 i iHb guartt.r.àieo 'OS 107 Mapasms généraux 610.. 610 c." Havraise Péniasulàire. Hongrois 4 0 ior> Hongrois- du Nord 0/0. o'4.!47 .. 4S0 Uauaes)- t r.SOO,t.p. Gaz de France et étranger Ml Asrence Havas 5u5 sos 4 112 0/0 (or) lui -î. Mobilier Espagnol. EthioDipns 1 0/0 949 Wt u> 'X 50 502 Bons t b76,40/O,r.5OO,t-p. 5m 555 Compagn. Parisienne lt 0 i(rj5 Annuaire Didot-Bottln 14âo Italien s 0/0. cpt i7 Andalous <E& 2w 275fr p ï?i ( m ̃ ̃ Bon iiwoslfion tWO a 25 il m 16 36 act. joui89. 805 805 Bénédictine de Fèeamo.. %0 eT^S terme 88 07 92 Autrichiens-Hongrois 685 ̃• 685 Esi-Aigérieo î /9 43 43 iî ni

B V ,r.lo0,tp. 97 Compag. Transatlantique 3tt Ciments français, 614 Obl Victor-Emmanuel 83 s Sud-Autrichien-Lomoard. S6 Est 5 0/0 M6 é t Và.1 DU TRAMVAM f– -tl/ïr400,tp. M Messageries Maritimes- 555.. 555 5\ Compt"etmaridu âGaz IMB 1 Norvégien a 0/0 itx8 75 Mertd.onaux d'iuulé i 0/0. 451 7ft Papeier Limousin lovil/ji W IMflSJMIi itM,J0,r. 5oot,p. 4J4 vîl act, jouissance. 1186 liai o KVe<-Tr. i secteur R. G}. 63b Portugais 1ol0 23 Sî 75 Nord de l'Espagne. aw 0 i/î 0'0. iardio d Acclimatation il iiun>isd<jrn(Bou eM i na l/ .r. S. 104 o toi Vûttwes de Paris 5S0 V4 Ktablissemenw D val 3150 4 lit 0/0 18S8-188S. 179 so Orientaux. Ardennes 3 0/0. I 4W a- ïts Militait" o Cape CoppeV Il,0 us r.5OO,1oOp. 399 Comp. G n r de traction. 336 Figaro 4 •/ 1896 Portugal 8 M Ain-Tlzv a Mascai 0W i 50 hons de la Presse H 75 GhampdW

L tfAmlen8 4 0/0 U8.. Mmes de Malfidano 1355 I3W Phosphates de Gafsa M s 0/0 amorti.. 8 . 98 Mb i de Bordeaux I m ̃ ♦ -d"oretdexp..Ofr.des) 90 M 50 a aroortjs.189 . de Philippines.. M 6W Grande-CeiBwire. 4àS 4 a; S}- i Uistilïwio'du'Tranwaiy" tt

Métaux (Conip. franc, des! 5Sfï Grand MoulmsdeCorbeU 3ûO 4 0,0 amortis. 1894. 8& du Portugal LvodT^O M/ r IMÛt t-sér Si' £ M l>™âmil d ^X^Si M "'̃ si w de Lille 1860 S 0/0. Société génér de laiterie 0/0 amortis. 1898. 84 Tft Rio T.. tm U47 e& 3 w r- wo1' W- • j 5 K^ban R"ôSl £ÔÏS 52 M

Richer i-^o Russe Ruas 1822 140 Mlo0 de paru 161 i 18 Meduêrraaée s 0/o' 6 î.. 6M eu $10 tilt ''̃ S Kî">. ùV^i

VALEURS r&Alll,. (A .J pans <le fondateur. TourEïffeï, acv. de jouis, u 1867 et 1889 4 0/ r. pair. 101 60 tti 80 Soo. houil. Russie mérld terme JoW 4U0 Canal terme 3 t& 3WW Bec Auer français Un Lyon (fnrtooi n

Comp Rnic Algérienne. Parts de fondateur 1365 Jumeiles 'Société iBtern ; 115 4 .< or 89é, 4 étlnls.. MH 75 n s Brian. s de: 1985 S0 i 30 Vicior-BnmanoueaSB" i51 et Bons de raunnni' ..̃ . m ..jl u

CrMt Algérien 9W Société civil S M> > .rta. a 39 4 0/0 or H k • ému .. W Ma DoœuîïowetAciériea) u industriel cpt 635 e S5 sa' i8 36 8 sa KrtToî-Ro .Issts 39 . ^îlitm s t .hv£ ̃̃ î5 tf %L> trt ci

Foncière Lyonnaise IM VA !nt.cons.4 1 1890. VA sa Laurium grec.. 197. 2 lit 0 j JS tù

So Wt '.émrale Comp générale des Un 19 i 9 Eaux paseusea t mitiéi - 4 a x Inwneur 4 o/ 1 8i 9 0 T'anap.élwa-derKxixwit. 1 59 Ow 0 ao 50 l hL

Banque Parisienne un.. 504 se de \ithy.T77. 1M..1W0 ..orraQ ♦miw 40,0 DvmsK-Vitebak.. 99 50 OflUGATiOKS DIVEftSffî .nouveau. & m Madrid àCacérè û/û 9 s2' m a Robin comm. îstMM 4T9 4 so Onest-Aisertsn i 8fi' "̃ B î ComËarlsSwo immeubles de France. 36 Unioa d s,Oaz 930 iù 8rî M Ko^eV^oioT T. ïM fr' a£ ,W, "? j. Eg"' %$ Ê&Z

Banque d'Algérie Mtne de Cannaux as isto 4(l?e(ori. 6! 90 6S-1 imtSbem. r a su f r a frïmT-Bat-Algérien, nov. 1899 735 Urand&anbe. T. 1410 1410 :iJ .4 ô M ïfflîi

Est, nov iSW 1030 1034 Houillères d Ahan 4M S3 berne 1 0;û 18S 8 50 t U) 1 JoJJ&6i aM>. 92. 46S SÔ3 I

Lvon, nor i8S 1818 181 Launum (Comp. frao .).. Wt M 9W SC l/t fOl8S8 Suisse<Kmp.f d.) 0/ I 0 louât 100 wmm. iMM^tr.iM m les M x MM iitoMUri u

VIGTQR_ HUGO

Depuis un an environ parait, avec u" succw toujours croixsant, la nom aile édition des Œuvre coin pi U: lie. VietoE Hiwo en (Usramala peiu& volutucs au prix bien minime de 21, centimes, qui fait tant d rieur A la Librairie Jules Roue et t

Les Œuvres publiées juaqu à ce jeur comprennent otre-Dame de 1,(trio 8 vol. Muy lu an a oLi, Qtuttremrt'jl-treiçe (7 vgl l'Art d'être Urand Pire a \o\H

CMommt qui < ft2 vol.). Hmnni i vof.), lt nttin

Crime • vol.k Le ihàHptmtt ii vo4 Htf >i latiouii voti, Cm (7 vol. Le ûernitrJvhr d'un Condamné {% vol.). U.i Orfrrtlates '3 vol.\ ïiïcréce

Barç/HHIvol i,l sittar,u>ruda i utartde- A-.ù(i ol

C iw ('(titioa inbr^iSi>era dooe, comme on voit toutes Ics I'oé<4es, tou&les Draiitesvtou8 les Romaaa tous Mélanges, toutes tes Etudes de lillustre

Maître '2i centinies le volume hez tous les libraires, marclaad; de juuruJiux et dans lo ^are ; par poste to centimes en rus par N volumes et plusenvoi Tfunc.o en colis ( > tal, Librairie RouIT, cloître

Saint-Honore, Paris; il paraït deux volumes par memauie,. M

A L'OCTROI DE PARTS

Cn de nos lecteurs nous signale, dan {"octroi de Paris, certaines bizarreries qui, bien qu'elles soient malheureusement assez fréquentes daM aog sdministr ition publiques, méritent néajimoins d'être signalées

Mum, NI' exemple, à h. porte de la Çàapelte on emploie une série de quatorze registres affectés aux différentes ukircuaudist; -oumisiîS aux droit or, lorsuae la perception dépasse centimes, on perçoit 10 centimes de timbre de sorte que pour 7 fr. 91 de droits on arrive à payer en plus 1 fr. 40 de timbre

A la porte rf'Aubervîlliws on emploie an Mut registre eu l'on inscrit les objets quels qu'Its soient, ee qui n'exig !flot.un timbre

De sorte qu'à la porte de la Chapetle on [nie fr. 3t pour ted mêmes Bfiarehandise qai i Aabervilliers coûteront seulement 8 fr. 01, timbre compris

Il va sans dire que la réforme faire serait de supprimer ley trop nombreux registres là où ila existent, mais vous voirez que irest peut-être le contraire qui se passera. Le1! portes qui n'ont qu'un registre vont \<ju,k>ir en avoir plusieurs

AU TOURNE PARIS

Courberote. Le refroi'litwment subit de la température, causé par la neige qui n'a cessé due tomber toute la nuit, a fait hier matin deux victimes

Un uuvi ior ruaçou, Emile Juuzne, (Igé de quarante-neuf ans, demeurant rue Kléber, ae rendait à six heures au chantier de l'Exposition où il travxille lorsque, uvoutus de la Défeuse, il tomba raide mort frappé de congestion causée par le froid

A la nuxoe heure, un tailleur de pierres, Jacques Thomas, àxé de cinquantoHleux ai^. de meurant à Neuilly, nu- de Porssonni gaiement frappé de i-oiiwcition eaussétfroid au moment où u cuirait daas un ûtuii au boulevard Bineau lietevé inanimé, il est mort pendant son Uansport ù l'hôpital Bcaujon

IPvtennx. La nuit dernière, les agents de service rue Rabelais ont surpris en flagrant délit de vol, daM. une villa, une fomme Jeanne Charron, âgée due quarante ans

Au momeut de son arrestation, elle avait sar elle de nombreuses pièce d'argenterie, des bijoux, du linge et des dentelles de prix

Jeanne Charron a été envoyée an dépôt

Ciichy. Un ouvrier éfectricien, Gustave Félix, de vingt-neuf ans, domicilié à Levallois

Perret, travaillait hier au deuxième étage dans la cage d'escalier d'une maison située boulevard

I-tatioiial, lorsque l'échelle sur laquelle il était monté oscilla et le matheureux tomba sur les marches

Il a eu l'épaule gauche frasturée et une grave blessure au crâne. on la transporté à l'hôpital

Beaujon

Genuevilllers- Mme veuve Charles Lartiganet, fttfée de quarante-sept ans, demeurant avec sa fille boutevard de Puris, voulut, au moment de se mettre au lit, mndérer le feu du poêle installé dans sa chambre et ferma la clef du tuyau

Hier mutin, sa tille, n'entendant aucun bruit dans la chambre, ouvrit la porte. On juge de son effroi en apercevant sa mère aux trois quarts asphyxiée et râlant sur son lit

La malhcureuse a été transportée dans un état désespéré à l'hôpital Beaujou

Saint- 1 tente. Nous avons raconté hier l'incendie de il la malveillance qui a détruit une usine de la rue de la Briche, et l'arrestation d'un ouvrier sur lequel pesaieut les plus graves soupçons

Cet ouvrier avait t'té l'objet d'une sévère admonestation de la part du ront remaître, car dans la matinée il avait failli, étant en état d'ivresse, faire sauter l'usine, et avait été cause qu'on n'avait pu. travaillur de la journée

Chez le commissaire do polie il a protesté contre l'accusation dont il est objet. Mais M

Mazurié a recueilli les témoignages de trois personne qui l'avaient vu sortir des bureaux où l'on a retrouvé des neendie

En présence des :ves qui posant sur loi. le magistrat a < u attendru, avant do prendre une détermination à aon égard,lavenue du juge d'instruction

Pantin. Un jeune apprenti de seize ans travaillant dans une fabrique de boîtes, située rue de Paria, Joseph Hasanfratz, étais occupé hier matin, vers huit heure , à balayer une toiture vitrée, lorsqu'une vitre cf'da soûs son poids et le malheureux vint s'abîme,' la scierie tembant d'une hauteur de hnit mètres

Très grièvement blessé, il a été dirigé aussitôt sur l'hôpital Lariboisière v . Le cadavre d'nn enfant nouvAau-né avant été trouvé hier par des ouvriers travaillant route de Flandre, 72, M. Marie, commissaire de police a ouvert une caqueté et fait transporter le petit cadavre & la Morgue

AaberviUiers. Deux feune?< ouvriers, MM

Paul Kabtancret Lucien RiémaTd, âgés de vingtcinq ans, bousculèrent involontairement, hier soir, avenue de la République, un individu qui se trouvait sur leur chemin, puis s'éloignèrent

L'individu les suivit et, parvenu à l'angle de nBard, puis il senfuit à toutes nmoes un repris ds iy^tici: dès uoiurn tentative de meurtre

Le J)ru jt répandait hier glé son enfant, avait enfoui le cadavre dans une

L'enquête poursuivie p r lautorHé JmKolalre ti démontré que le débri< humain découvert dans le sojw-soi U'un hmisoii de Câaxo^ignv étalâB.^ ç?ux <i"uu eafaut aiwU-aé

La mère lavait enterré pour éviter un scandate. Toute idée de crime doit donc être écartée

Cfternsuse. Un journalier. Henri Martia âgé de soixante et ua ans, demeurant aux MoIkres, été trouvé mort à Clos-Madelon f.e malheureux, qui revenait de sod travail avait auaeembi une congestion provoquée par le froid lioardan. Un arci.jpnt est arrÎYè' hier h AagerwUi e% près Donndan. M. flamant.. cultiva

Uiur, venait d'enlever l'une des roues de s voiture lorsque vu jeune UW, àgé ds trois au s'en approcha

La roue, y;wt basculé, tomba sur le pauvre petit Ut lui cassa une jambe

Des soins lui forent donnés par un médecin appelé en toute hâte

LA TEMPERATURE

Mardi janvirr, if jour de Canner, if jom de l hiver Suudc Martine ttttr ém . i M ai n.SÊ, eouehtr tt. Lmtr m la iw a la, n, cot^ihT a t h. V

Nous avons eu hier un temps affreux

Des pluie suai signalées sur tout le continent; en

Kiaucuj ort a recueilli 16 m,'m d'eau à Perplgnan, 15 à limoge , 5 k Brest et t Pars

La température baisse dans l'ouest et. ta centre de l'Europe; elle était hier matin de –10 à Moscou i à Paria i Prague, Ath^iw et à Monaco

On notait 7' au Puy-de-Dôme,– U au Ventoux

En France, des aversee de pluie et de neige restent probables, avec température basse

Variations aimo pli nqu<îs du lundi 29 janvier a noire saile de dépêches

A 8 h. matin i" ̃/• au-dessus de

Midi h. soir

Minait li •/• V

NAVIGATION FIJJVULB. 29 janvier, 7 heures du matin

Hal-th-Siîine. Pont de Seine, à Monttreau, S'U éeluse de Varenne , "<W> pont de Metun. 2 o pont de i'.oi>beil, t 86; rclu f de Port n-f Anglais

Mahne- KittuBe de Oumiéres. 4 11 écluse de t'.halif^rt. ^clus de r.harrtruon. â

Basse-Skiwi! Bciuseau fanal Saint-Martin, 4"3t pont de la lournelie, pont Royal. écluse de Surssoe , barrage de Bezons. poui de

Manie , 4 écluse dej^éneourt. d-ua

Oise. Barrag de

DÉPAR TEMENTS

Lundi, 28 janvier

C 1er m ont (Oise). Le train de voyageurs n' ni, de à à Compiègne, passant à Clermunt, a i-encontré. hier soir, vers neuf heures un train de m.u-rbanaises qui stationnait en gare. Les voyageurs ont resr-enti une forte Meceusae; aneun d'eux n'a été blessé. Le mécani cien du train de marchandises a reçu une bléssure au front. Il faisait un brouillard intense et ce n'est qu'à soixante mètres que le mécanicien

GrcviQ aperçut le danger. Il réussit à ralentir la vitesse de son ronvoi et à éviter ainsi un terrible accident

LlM . Un terrible accident s'est produit hier soir dans la fabrique de sucre de Beghin, à Thumerios. Un générateur a fait explosion. On an nonce que plusieurs ouvriers out été tués, mais on n'en connaît pas encore le nombre. La gendarroerie s'est immédiatement rendue sur tes lieux et a ouvert une enquête

Prive$. Une tentative d'assassinat vient d'ôtre commise par un nommé Reboul, habitant- le quartier des Mines, sur la personne de

M. Sagues, huissier à Privas, qui s'était rendu ches lui pour opérer une saisie pour le compte de la Banque de France. A peine M. Salues eutil pénétré dans l'habitation que Reboul, ?ai:>irs sant un couteau, le frappait au ventre. Le mal heureux s'affaissa perdant son sang par une plaie horrible. Le meurtrier est en fuite. L'état de la victime est très grave

Lundi, t9 janvier

Hambourg. Ce soir, une collision s'est profinie e .ntre le remorqueur Expédient et le pa quebot Alloua. Ce dernier, qui avait à bord cent passagers, coulé en einq minutes. On pense que tous les passagers ont pu être sauvés par les embarcations voisines

LES SPORTS les CONGRÈS D'AUTOMIEIUSHE

Voici le programme du congrès international d" automobilisme qui s'ouvrira Paris le 9 juillet

Première partie. Question historiques. La locomotion automobile dans les différents pays

Deuxième partie. Questions iechniques

Troisième partie.- Questions économiques

Quatrième, partie. -Questions internationales

Le président tle la commission d'organisation de ce congrès est M- Michel Lévy, membre de l'Institut, ingénieur en chef des ponts et chaussées

Le congrès durera une semaine

DEFI DE JnCQUEUK

Jacquelin nous adresse la lettre suivante, que nous i userons avec plaisir

Monsieur le rédacteur

Ayant l'intention de me préparer très sérieusement à la grande liaison sportive de 1900, je vais partir pour l'Algérie, on je commencerai un travail sévère

Je profiterai de mon séjour à Alger pour vider le différend qui nous sépare, Ehrmann et moi depuis le Grand Prix de Paris Vous vous souvienez de notre altercation, que j'ai bie reration eu; ,tre n'ai pn reneon trer Ehrmann, je rn < !àre ̃ son entière m portion pms m match à c rir. t pwlir du février, sur la piste de Mustapha. Bo jeu, àt francs. Deux tnaoches et uaa b#ije s'il y a lieu

Je ne doute pas un Beu1 înà^nt aua champion n'accepte

Veuttiez agréer, et

Le baOoh le Volga, monté par Mlle Girardpt et Jacques Faure, parti avant-hier, à midi, de l'usine à gaz du l.andy. à Saint-Denîli, .atterri dans cl' xéelloBt 9 coalitions à Lagily, à 8 heures du soir bv IL toaner^, rwontasot les aéroc teas dea au gta et da eig du plus Cu • POum uw jmsuk 'Spivirves automobiles de l'EspoaitioD il faudra., îles pneumatiqjiea de grande resisUac^; uu i na Aaurion -nou8 h)imi conseiller que le Michelin, le roi des paeus

Courrier des Théâtres

Ce soir, l'Odéon, première représenta lioa de les ï'çmxKamfHxiUL, comédie en cinq acte d'Emile

Augier

L'Opéra-Comique donnera, demain mercredi

Manon au lieu de la Vie de Batièine annoncée

Au Vaudeville, la première représentation du

Bègid , la nouvelle comédie en trois actes de

M. Pierre WoifT, devant avoir lieu dans le courant de la semaîne prochaine, la dernière matinée de

Va Cousine sera irrévocablement donnée les dimanche 4 février

Dimanche prochain le concert Lamoureux sert exceptionnellement dirigé par le célèbre chef d'orchestre M. Félix Weingaertaer

En présence du succès de la dernière matinée à'Hamlet, les théâtre Sanh-Bernhardt a décidé de donner une deuxième et dernier? matinée de cette pièce dimanche prochain, février

Au Châtelet, la derniè.-s matinée de Robinso

Cnisot1 sera donnée jeudi prochain 1" février et la dernière représentation dimanche soir

A la Comédie-Française, fea représentations de la Co •tïi.tVitce dt CE u faut, interrompues en raison du voyage des artistes de la création à la côte d'azur, ont repris leur cours depuis hier soir

De Bruxelles

Le conseil communal de Bruxelles a nommé aujourd'hui, en comité secret, comme directeur du théâtre de la Monnaie de Bruxelles, MM. Guidé et

Kuffereth, qui ont obtenu 30 voix

Le concoura de cinématographie organisé par la

Société des bains de mer de Monaco, et qui a été ouvert du juillet 1899 au 15 janvier 1900, a réuni un grand nombre de concurrents. La quantité des envois et leur qualité générale permettent d'annoncer d'ores et déjà que ce concours, fort brillant, répond au résultat souhaité. Le jury truvaille actuellement à la sélection des bandes posi tives et négatives

La proclamation des prix aura lieu jeudi i" février. Nous en reparlerons à cette occasion avec détails. Rappelons aujourd'hui que les prix sont au nombre de onze dont un grand prix de 10,000 fr deux pnjx de 6,000 francs, deux de 2,000 francs et six de i,000 francs, soit un- total de 30,000 francs

La saison d'opéra à Mon les-Carlo

C'est le 3 février, avec la UessoUtte de M. Isidore de Lara, que s'ouvrira la nouvelle saison lyrique de l'Opéra de Monte-Carlo

Nessoline sera jouée les 3, 6,10 et 13 février avec Mmes Hégion, Leclerc, MM. Temagno, Bouvet, Soulacroix, Blancard, Ughette, Valobre et De lorine

Puis viendra une série de soirées italiennes de répertoire lia Traviata, le Barbier, Otello, Guillaume

Teil), avec M. Tamegno et Mme Melba, entourés d'un ensemble remarquable, où nous relevons les noms de MM. Kaschmann, Soulacroix, Krouberg

Pandolfini, Navirini, Maini, Delorme et de Mmes

Pinkert, Cecchi, Caro Lucas, Rossi, eto

La création annuelle sera le Renaud cC Arles tragédie lyrique en cinq actes et six tableaux, de

MM. Louis de Fourcaud et Noël Desjoyaux, dont l'action évoque la vieille et poétique cité d'Arles à l'âge héroïque des invas4ons sarrasines

La distribution de cet ouvrage sera prochainement publiée et se composera d'une brillante pléiade d'artistes connus choisis par les auteurs eux-mêmes qui, joués à Monte-Carlo, ont la bonne fortune, si rare, de rester les maîtres absolus de leur oeuvre, qui ne sera montée que selon leurs désirs et sous leur directe inspiration

CONCERTS ET DIYERTISSEMENTS

Une dernière fois avant son départ, l'athlète

Pytlasinski va se mesurer avec Kara-Ahmed. C'est demain qu'aura lieu, aux Folies-Bergère, ce mato qui va clore la brillante succession de luttes. Le programme, particulièrement attrayant avec l'extraprdinaire Mellot Herman les gracieux Kauf mann et les lumineuses Visions de Rêve , où triomphe Vaientine Petit, ne contribuera pas peu à provoquer l'affluence générale du public w% Staley et Birbeck, l'attraction prodigieuse qui va débuter à l'Olympia, surpasse tout ce qui a été vu depuis longtemps. En moins d'une seconde

Staley et Birbeck exécutent à eux seuls d'extraordinaires métamorphoses de décors et de costumes c'est le record de la vitesse Il n'est pas douteux que ce numéro énigmatique et inconnu étonne

Paris

Les répétitions de Clâoptitre, le nouveau baHet de MM. A. Mercklein et Jean Bernac, musique de Pfeiffer, au Casino de Paris, sont poussées avec ardeur. Le rôle de Cléopâtre sera joué par

Mlle Angèle Héraud et les deux suivantes de la ft wetWaiH, lès pho^nes dYessés et tes Agptf

Le Tout-Paris qui t'amuse voud- assister en masse, samedi prochain, à la grande fête que prépare les MouRn-Rouge

En vue de satisfaire à de nombreuses demandes la directes) riMaStata k e tte occasion les pimpant défilé de Rmétà, MKuté le ''orléfe de Vi,mt, et qui Xt t tn si Ifgtttra saccés Ion de la dwaien redoute du Moulut

BULLETIN VïNANCIER Paria, 1t9 iMviw

La vérité in- en des cbti - subis prt la tewtjxa •ncfctiMg jeM le marcrie de Lantires dana an di rroi (.̃<>n>j>let

Les Consolidés baissent de plus d'un pviint le

Jjjines d èr,. tWlà faibles samedi, sv cotant 0 des aoti endort pftm bas, et ce qui ite p ut le veudre il Londres vient s'offrir chez nous r osc^ixnt, ier m tthè+e Paris ne f ut lue ̃> cfMtmm à la P&bHm 4 Le <i a b qui concerne les Mines d'or, mais jm>ut Uwjt le reste X'atUtmle est Iwen tiiffétenU et lVusembl de tittè valeurs fait preuve d'une rteile torre de

Peu à peu en arthrelf àf iaw fompletement no.s k'raiiili-s et bonnes valeur fraaçatsaa de e JU 8 que. troul>se l et iaune t tes Amsvn

Notre :i 0i0 dunne l'exemple en avançapt de

L'Ttatien, un pou ftflalssé, ratbfit contre-coup des ventes étranKèi-ea at recule de g ;î2 à

Les établissements de crédit soat émi aient en râaetioD de quel^nes points: BuMfvwrte Par

Lyonnais ioi5. Comptoir d'ese a fte

MaiKré uuo ouivre-m i Jet les réalisations du btock-Exchange, le Rio se maiatient assez ferme a it4l, en perte de 5 francs tt ti CMBt

Les Mines d'or débutent très faibles et ne s améliorent pas n clôture' •̃> 'ifi.i \fm ti.nneat de à ~w>, If lEast Rand de Ii9 à I3ù.. ,mt

COUHS DE tLÛTL'iiK

KM 10 Turc D W lUUen îUmi.CHktuJaae

Extérieure Rio.. JHt

REVUE COMMERCIALE

Paris, 8S lanvter

ORATMS ET FARINRS. Hier, le ministère île I rc a publié !on évaluation de la suri. en blé et en sci^tlfi avec l'éti t de i-uuurr. u une mauiàre générale, 10 départenjaiits ont une superficie s'upt-rieure à de l'aa dernier, une superlii-le égaie et le reste une superiiciu inférieure, dont la diminution varie rii> 1 a r> O.'O pour 'S .le ces dorniors dèparle o/O pour 2, ae 150/0 pour i et iii' rullure, si on oempsrtî à la pii-ftileri on trouve que celte année la i-ituiitioi! bonne que l'un dentier

Les nottvi'iii-s ri"atives aux par les gelées sont encore plu mau> ,lus nombreuses qu'il y huit jours; d. ,uup de pays, tcs blés sont jaunee e4 an craint quo les pui'tert soient piua im portant qu'on le supposait d'abord- Cependant, il est bon de se délier de naturelle qui se produit toujours n pareil ca

D'ailleurs, dans une certaine mesure, on remé(liera à cet état de choses par de réensemenefi ments qui diminueront une partie de ces partes bian que Ion dise qu'une partie des blés gelés seront remplacés par d'autres céréfl

En Angleterre, la situation agri aisfaisante. En Belgique, la gelée il ,lt xAtc. En Allemagne et en Autriche-Ilon^ne., il y a peu de plaintes des dommages causés par le froid; tes nouvelles des recolles d6 Kounwaie et de Bulgarie sont satisfaisantes en Russie lea perspectives des récoltes sunt bonnes dans

Aux Etats-Unis, les récolte? seat dana de bonnes conditions. La récolte du blé dans la Répu blique argentine est considérée comme excellente. Aux Iode , ou croit que la récolte sera déllcitaire

Sur notre place, les farines de commerce ont au des ulV.iires actives et les prix ont ¡¡'Hissé de près de 2 fr. sur tous les termes de livraison est. évident que les mauvaises nouvelles des réco!tes en terre ont eu une influence sensible sur les cours

Un a termïné hier en cotant les farines fleur de

Parie: le courant et le prochain, de ar>7& 27 fr mars-avril, de 27 fr. les 4 moi de mars de 25 à 27 les 4 mois .lo mai, de 27 50 à lej lfX) kilos, eutrepôt

Les blés du marché de parie ont également haussé de 2 Iraiioa sur le courant du moi et rle fr. 50 à 1 fr, 75 sur le livrable phys ou moins éloigné. Si aux cli'; :its par la ge!ée oa ajoute qu'il va un .juvert, il est pas étonnant que les prix .tiuni monté rapidement les baîflsiers qui se sont rachetés ont été cerlainement très prudents, mais les acheteurs nou veaux nous parais-ent s'être laissés emporter par le courant; nous craignons que le mouvement actuel ne aoit pas de longue durée. Il faut bien dire que notre recolle n'est pas encore compromise, , uaiiij même elle ne serait pas aussi forte qu'on < spr; ait de plus, il y a encore de grosses lésenesi. Ce qu'il y a de certain, c'est que la culture profite des cours actuels, qu'elle n'espérait pas voir aussi élevés au début de la campagne

HUILES. Les huiles de colzx ont eu des affaires très calmes pendant la huitaine, et les prix ont fléchi sendibiiiiiietit

On a terminé hier en rotant le <>olza brut en tous fûts: le courant, de 57 fr. 57 iû; février de 57 25 à mars-avril, de 58 25à 58 75; les mois de mai, 59 fr.; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu très peu d'air '• ™ -"Hte. des offres suivies le prix ont ilii

Li cotes officielles de l'alcool disponible r>nUnt ls semaine du 22 au 27 janvier est de e2 lhecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires en sucres blancs ont eu une certaine activité cette semaine, et les prix ont été fermement tenus

On a Icrreàné hier en cotant le sucre blanc n i le courant. 29 février. 8SJ50; mars-avril, de à Rf fr.: les 4 mois de mai, 90 62; lea kilos, entrepôt

Les r. : nus, sont o ll de M t lui :u acquittés ne Si "rait-u j:un.-us être fort sensible. Lt^ stitcks ijans le ? payante OttWi r d Europe, softî trop inSigniflantb Pour justifier on permettre un soosi èie mouvement tou #j

Voici les deru'ôrs cour pratiqués à Nuremfo waare ptimn, K h ttd-fr: owanitt, M t fr.; Hallertau. fr. Woluzach, à t55 fr. Spalt, à 165 fr. Ataz. à liS fr

V> urtemberg. 1S) à J3Û fr.: y^da, lui fr

Alsace. 95 à T!S fr. \ëi 50 kitôs ii KdgtiiUt . U -Mtiutiou vit A Aloat

CI, -nJuire ci i Poperirighe dj

CeNSTIPATWJ^t-T

Wmu. do fUcaa il 16 do fr. 50, mju T^rra riiMinm nu u Nti! ?9 janvier vertu . fleur, tes HI1. WO . lit kilo il%. S h. 1/4 t t. Ih.tfl

ON si M r .! r w W iU mars r. - il de mars. t i ft W

M M , ias tua lui. m KUo i tt. S n. i,î t li. n

Disponible Hit DuponîW n ft

Courant. u ro li e Csurafli.. so n m

Févrx H M U Février Il

Mara-avril U ê Mars-avril nw n u de mars t io U tileman il n nu de mat. n Ittt 4 de mai il Il il

Butte Mcmu.)m1 iU. B ll Ma. il M kl!o

Février SI 50 il M Février -> fe iroou, riiecto nu à ' • s <rct b 3, le lûo ktioa

Ki^vrtftr ; T Si F vH r s ts n

Mare-avrttl Mars- avril . tt dti mai I ;n so 31 de mars & m ï

Clrcu. . t 9ib de mai. Su ai

Sun is kio Circuiiition'&au 1 Mo

Su. 1 ̃̃ . le iu3 A 103 SA les to0 kilo se . de iuiiin^s urcnolx. cas , raoses eu jalFormes >it <m<m(> r%e. on cot • marttu (t oth( il. et uur tnurou , d 16 U 0 S t aro- sa i i i nf n (Uiot (to 50 Kilo

Février i! ."S M .11 i m.> (si <j> îj le

Mar- 43 i iS S v 8 ' il 7S

Ma . ,U., a a

Juin t itsa 43 H O

Juillet. W I î H 75 t.\tgl Il 44 U Se

Août.. !• .17 I V.i >n "̃ " - Si jo il

Senumto. '.• K A j, tt

Qctonre t. l M la iï I S i Sa lr, H

SPBCTACLBSJO 30 JAI?m

THÉÂTRES n. •'• r>i r . Relacb'- m.-i-vil. [.ohengrla

I il. nséra-romiMue

Tl -•̃ <̃•' Mi L'EtlnrtelIU h f ii- C t tr\M ̃ Robinson Crusoé

Il h. Théâtre H r<m-Brmi r4i. La Dame aux

Uam h s t h. L rt< - •̃•tsMiDee. lpJil /)Ble an Tmifid h. t Uyinaoe. La Ijij.iw

I h. • i> ui -ho. i. Coralie et C h. i/2. Vt d tliHi.-Ua(:ouKinft. 1 W

I h. •/ . l.i-s MisorablflS h. •/•. ou(Tf -l> rlHlrn> -i lia bleu h. •/•• Kei.icua t ci. • oiany. Le Fiancé de h. Ht. imfctvu. A i -rp les h. 1 4 ru.oei ciiuKiiquf. l.a Jouovised'orBu h. 1/î T . uiatB . La BasaWle. L>i fiiiann h. 1/2 ft zet CômiW se rot. Papa Ileau-IVre h h. Th. MaguérB. L'Amuiiti île f p tl. •/• •alKBOIIes. I.-i r h. ̃/̃ HaHinururc I ir ngére t h. lit rll^vllif. Cok h. Koiie - elle iti(v

Sri. ̃/•̃ urrum . La L h. /t. MoDiaaraatae h. •/•̃ U fci lla . La 1<")U< de Mme Angot

SPECTACLES DIVERS

Fallm-trrjrfrf TAl.ioîM –8 h. l/ï. Visions d rêve. Vatëntins Petit fr Prf-nrr ntsir. J 'rtivliia

Mello Herman. Le 'u

Ca lBO ac i' rli. > ta lion de mer. (^ i ttje

Olrmala. La Loi Puler. La Guerr au Tranavaaa

Phoques ionslMirs Pieirul au mnnituvi'tt

Thaïes, I.ina. Cairne a. Téleiihune f êptiCXa.cla M ftiildy, Sull).ii- Mauivl, i arl iàna. S h l/'i. I

Madame Méphista MM raul Uelyg. Mme A

Klderado. 1>i an n nvlo.Dona M

Gaudet.Stelly, Mi-- J.i,, 1., i,n.. ,n

V Ucale. A

M

M

COU

A 5 ii est pas tir

Callé IW Plie

Houteau-i ux r.lronr VI.. k

Matines its ^uudis," Uiuuinciitti et fùu n. 2~U. 1/î

Attractions nouvelle

Cireur diiiter. t h. i/2. LeI Lutteusa . Daiu c aquc

Mouiin-kaa e.– Tout le soir 8 h. l î, i cUoUCDiUM-r bal. Dlniaocti^s, mâtiné 2 heure iarrila nUlar. Tout les jeudis, grande fit

Samedi et dimancliei, bal à 8 U