j<§ Jr étrfi

Ull taire connaître à tous eeux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronthites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT

B, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indi'Ktions demandées

LE CÉLÈBRE

É9ÉHÉRATEUR DES CHEVEUX mtttm. Exiger sur les Bacons les mots ;ROYAL

WINPSOR Chez les Coiffeurs-P rfiimeurs,en flacons et demiIkou Envoi franco du prospectus sur demande iJblrapM 28, Rua d'Emhlen, Parie

DU

Petit Parisien

ÉARDI,JEÛdF& SAMEDI j-r DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS pà PETITES ANNONCES sont spécialement résenéet aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cycliame, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produitt agricoles, Occasions, Inventions et irevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M mois.dont 100 f .liio, p' plac.articl.de i" nécessité et de gde consommât. Ecr.Veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône i Kourric" s. lieu sein dem. B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe,l rrespondants demandés partout p' travail fac.,même lis quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au'^euneconnaiss spéciale. Ecr. Publicité Victorius.a Poissy wafésTertsetgrillès. Représentants demandés partout

Il Comm. élevïe. G. Jessing et C" Nantes (Loire-Inf er eprésentants actifs et intelligents sont demandés en

II France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Ecr Sarary, pharmac. àRou n très lucrative, honorable et de durée dans chaque commune de France etétrang fexcepté Seine-Inférieure) à homme ou dame dispos' de ou 3 h. p. jour Ni caution ni avance à verser Ecrire à

Jt Xa-rier, a Rouen. Inutile de joindre timbre p' rép

Buérineau,55, r.St-Jacques,place institut", institutrices ai odre de belles conditions pour agents vins

Wa sans quitter emploi Kina et Ci' Bordeaux

Tins,3ooof.p.anàreprés'sérieux.P.Gendreau,Bordeaux

On dem. tray'.rép. ou autres, r S'-L'-en-l'Ile, 34, t" Vola de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi marquis de Montemar, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés fiDl'FK' dem. pour France, colonies, étranger, parla

BOuillO Caisse Française de Prévoyance Maison de i ordre Une des plus anciennes pour vent. à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes Position avenir a tout agent sérieux Ecr 35,r.St-Lazare Paris m tous cherchez un emploi, écrivez de suite au Trarailleur 2, boulev Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition

ON demande de suite un bon tourneur sur bois et de

V bons ébénistes. Ecr. E. Bardin, meubles, Nangis

Tins vieux-Agents demandés. Angelraa, à Nîmes (Gard

A AAA francs par an chez soi arec la Machine a triester

O,wW (Brev. s. g. d. g.) Apprentis" rapide, fac. paiement

Moniort,ingr-méc" 9, aven. Victoria, Paris Tarif franco

Air dem. apprentis beurre-œufs (filles et gare.) 18 a

Wn nourris.couch.Payés de suite. Lefèvre.l.r.irançaise

KTnjp prop" de vignob. exp direct. vins de ses récoltes dem rep" Louis Hugues, ritic.,Manduel (Gard

Jiaisonhuiles.savons, demande agents. Mouroux,aSalon aN des dépositaires dans chaque ville pour

Sa UtffltlSlJls la Gorgerette, remplaçant le corset, don ï'éléganceetlasanté.M-d'Arcier.n.b'DubouchaiîeJilce

J ï AOTBD sér. situat., appoint" et remises à employés

VM urrnli 30 ans environ, instruits, tenue parfaite éfér. irréproch., aptes à visiter clientèle Paris. Compa•gni Vigno])les,8,r. Drouot,entresol, 9 h.à midi.(Pas écr mem. pet. i ̃ 16 a 18 ans, empl. facile, chez art. bien payé jUMme Simon, rue Saint-Jean, Batignolles. 2 h. à 5 h tout faire sortant régiment est dem. chez M fi 88. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE

XIII (suite

Le paraveut

J'ignore quelle était la destination pr6ij! cise de ce voyageur avec lequel M. Dufresne t m'a paru sur le pied d'urne grande intimité

De là, il s'est rendu rue des Capucines aux magasins de Gabrielle Vautier, la grande couturière, où il est resté une demii heure environ il a pris une voiture et fait un tour au

Bois, seul, pour revenir vers sept heures et demie au café de la Paix où il s'est assis à la terrasse et a pris une consommation qui nous a paru être de l'absinthe légère

L'intérêt ne devait pas tarder à se des'p siner

A sept heures trois quarts, une jeune in femme d'une vingtaine d'années est arri• vée

Il s'est levé, elle a prit son bras et ils ont i gagné le refuge et l'avenue de l'Opéra

Cette jeune femme ou jeune fille est blonde, admirablement faite, d'une éblouissante blancheur et en somme d'une ravis sante beauté

Il ne peut y avoir aucun doute sur le Renre de relations qu'elle entretient avec M. Dufresue

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la

REVALESCIÊRE DD BARRÏ

Extrait d'une lettre de M. DÊDÉ, chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de b.en nourrir et développer l'appetit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou tes les drogues du monde sont distancées par les propriétés curatives de la Revalesciére

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge,le travail ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. ans de succès

En boîtes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revalescière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Du Barry

ET Cie (limited), 14jTUe Castiglione, à Paris; aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

VINS. Agents demandés. Camille Darriet, Bordeaux our rien 12 fr. d'huile, rem. élev. à pers. voul repr.J. Roques, huiles, savons. Salon (B.-d.-Rh guerEmsn guériltw£fcll!Aô<e t> ue. lBI(;E,Phariiia<ieil au {S.-et-O.} uvoie de ce Produit (3r; payable après essai

REGISSEUR CAVES du PLANAS, près NIMES

Mo vins ont exp il4a aua prix annonode sur U journal

Bijoux, Mcubies et tous objets

Atat ENFANTS de la CHAPELLE, 1 14" rue de la Chapelle, Pari

SERVITEURS lu Bon et Fidèle Serviteur, 8, bd Bonne-Nonvelle. BnIl reau le mieux placé de Paris. Place de suite bonnes à t.f., cuis. ,f. dech.de Paris et province ayant b.références

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron

IkAHItUCC fom.de chamb. cuisinier, pour vous plac.vite et

ISUnnEiO bien.adr.-vous.iao.b'' Magenta,rien à pay.d'ar niliO f'UIVn bureau Paris demande nourrices sur

PLUS UlUIlD lieu et au sein 20, rue Chaptal

DAVVCG de province av.bons certificats sont placées en

DUVllIiJj 24 heures. Agence St-Laurent, 6,r. St-Laurent nureaufondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris.l.b'Voltaire

LE plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

Lu IilliriîHJ plus vite ? C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance

AU Cordon Bleu, tt, r. Rochechouart, demande et place âll toujours cuisin f. de ch.bon. à t.f. de Paris et prorin oN dem.cuis.,f.de ch.,b.à à t.faire, fem.de ménage,b.d'enf

Wîll Pitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien àpayerd'av

An dem. ménage cuis'.f ch.,bde prov- cuis, f ch.,b.d'enf

U f. m. flll. 15 a. Mais - de confiaace,Dehoure,23,r. Cadet

Bonnes prov. etParis, plac. de suite, rueMontenotte

INSTRUCTION

Cours et Leçons f AIHRÏ de comptabilité (commerciale, industrielle, flCOURS nancière). Enseignement par correspondance f. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. 2023 emplois oSerls aux élèves en 1899. Diplômes. Ecole prati que de Commerce. Pigier, 53, rue de Rivoli, Parie

I 4HC1 ES étrangères apprises rapidement heures

LINGUES de conversation par semaine). Cours de francais aux étrangers. Enseignement rapide et individnél. Traductions Pigier, 53, rue de Rivoli oténographie, dactylographie, callieraphie-2023 emplois oflertsaux élèves en l899.I)iplô""Bcole pratiq.de Commerce. Pigier, ,53, r. Rivoli. Section spéciale pr les dames ak dem. homme instruit ou prof dispos petit capital

UB Tr. belle situation. Dubois, 15K\ r.Maubeuge.laSh h

Pensions nrivniAY d'enfants de 3 à 9 ana, villa Lefèvre, rue iBilSlUill Chauvelot arrondissem.). Grand jardin

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

OlflP DrilUC 1" classe, prend pensionn' Discrétion

Mwb'rriïlillD Mme Hurpin, 60, avenue de Clichy prend pensionnaires, consultations

HMifl discrét. absol. M-1 Brun, 30, rue de Rivoli

SAGE-FEMME iB I7L'UUD l"cl.,rec'pens Discr Px modéré. Cons

OAu C I? CMilin l à5h. 6',b'Magenta,pr.gar9S Nord,Est mnwuyrilnclas. prend pensionnaires toute époq

T ri n.flli à Paris et à la campagne (mais, discrète place enfants M"" Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

Si CD BriilUP1"classe, prend pensionnaires.Consui.de

AnIi~rrillG2à 4 h. Mme QuitUrd, 220, fg St-Denis

ÎCP npij pl' cl.M"t Renaud, 5i,r.Lemercier,pr.gare

Moir nYllilInSt-Lazare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait'stérilité

M V ALlUlMrJKM de' grossesse. 27, villa Lefèvre r. Chauvelot arr'), place enfants, discret. Gd jardin

FONDS DE COMMERCE

IIATPI face gde gare, 48 n" luxueux. Net justif 16.-500 f llUlr.1L Px 20,000?., av. gdes f acil. Morin,70, bd Magenta

TiD 10 café.liq., porte de Paris. Afl.3,000 k",débit 20,000 f

I/iDAliPx4,0oof.arg.Malad.grav.Morin,70,bd Magenta p/\A/iialité de cafés, confiserie, Chausssée-d'Antin.Rapp net 26 f. p. j. Px 2,500.Malad.Morin,70,bd Magenta ni laio après fortune. Px 7,000 f., y compris le matériel

BAllia Vérit. cadeau p lepreneur Morin,70, b' Magenta

VINS "'?̃. café, billards. Coin, Porte Saint-Denis, loyer llNS 75o f. 2 salles, 210 f. par jour Essai. Prix f comptant. Décès. Besnard et Ci', 6, rue Coquillière lilULnftniË Essai.Px85of.Besnard et C",6,r. Coquillière ninETÏ'DTD (g St-Germain,loy. GOOf.Gd logt.Rapp. 22 f

PAPETERIE Éssai.Px 15oO.Besnard etC^Ar-Coquillière lilMI srérantear.l5oofr.Occ.acéderpr.Opéra.H6teinn

UtiBtAff.l5,000.Px7loo0.Lamy,prop.28,r.Maubeuge.2à

Elle était en deuil

Après une promenade d'un instant penx dant laquelle leur entretien paraissait assez libre et très familier, ils sont entrés dans un excellent restaurant du boulevard, chez

Julien, où ils se sont installés dans un coin discret, à l'abri d'une colonne et d'un paravent japonais

Je les ai observés attentivement

Je répète qu'il n'y a pas d'hésitation possible sur leur liaison

Cette jeune fille est la maîtresse de M. Dufresne ou sur le point de le devenir

Je puis vous dire son prénom

Elle s'appelle Valentine, et il nous sera facile de connaître son noai de famille

Elle est employée dans la maison très en vogue de Gabrielle Vautier, rue des Capuciaes, et elle y a son domicile, car elle y est rentrée à dix heures et demie pour n'en plus ressortir, au grand désappointement de son compagnon qui l'a suppliée longtemps de lui permettre de l'accompagner

Elle a refusé, ce qu'il faut sans doute attribuer à des raisons particulières, car nous le répétons, leur intimité paraissait complète

Il a erré un moment sur le boulevard après cette séparation, très contrarié en apparence, hésitant à passer sa soirée dans un des petits théâtres du quartier et finalement il est rentré chez lui, rue Vignon

Je m'empresse de vous adresser ce procèsverbal qui vous prouvera le zèle avec lequel je m'occupe de vos intérêts et je vais le porter à la gare Saint-Lazare au train de minuit qui vous le fera parvenir demain dès la première heure

Très à la hâte

Veuillez agréer, monsieur, mes sentiments dévoués

Fauqub

CE QUI NE S'EST JAMAIS VU

La Maison des 1OO.OOO-OHEMISES, pour occuper ses ouurtères dans sa fabrique d Châteauroux pendant l'hiver, a fait faire 2.500 douzaines de Chemises qui seront mises en vente du la, au 20 Mars dans les Maisons de Vente ci-dessous, au prix do fr.25 devant toile, sans col ni poignets fr, 75 devant toile, avec col et poignets

Rue de Rennes

Faubourg au rempli

I Rue de Rambuteau

PAR

AISJ

PARAIT \jl Dimanche. Il renamigne impartialement sur toutes les valeurs de Bonne indique les bons placemeara st signal les m nuurau. Tirages, Coupons, etc un mois d'essai gratis sur demande affranchi . 30, Ras Dronot, PARIS

LA FINANCE SE nST

JOTXKIVAI. H3B33lDOlVI-A.I>A.ritJS

Zndlspnnstibla à tous les Capitaliates, publie tous les tirages et une revue complète des valeurs

Les Abonnés reçoivent chaque jour un Bulletin indiquant les Opérations opportun (Terme et Comptant

Un mois GRATUIT à l'ess ! sur demande. la, l'aris. ts-i kpitonk

Inotlensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES les écoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le tfskèhe. les optais et les injections taub. St Honoré, partir

Prostate, Urèthre. Guérison rtp. p' l'Electrolysa

Blet. S ecialisU, 7. r. Bou£emont, PUIS. Mu f" Hiti fr. ii neurre-œufs lait (après décès), loy. 800 f. instal. superb cpt. Voir le fournisseur P Jadrat, 27, r. Pont-Neuf

Crémerie chaude (pointe Rivoli), face gare Métropolit lit. lait vendu chaud, 50 lit. café, X céder p' 4,000 f peu cpt. Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf

Volailles, primeurs (gare St-Lazare), ancienne maison loy 1,100 f., gd logem. Aff. 400 f. par jour. Px 3,000' f

Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Crémerie épicerie (Luxembourg), loy. f. aH. 32,Do0 f p. an, 80 lit. lait par jour. Px f. Cède cause décès

Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Réelle occ., très pressé, clientèle sérieus

IKInf I UftimlnRens. Ma, Poiffer, 176. bl Voltaire.R.d.ag

Hôtel meublé,rins.S'ad.4,r.desSorins,Montreuil-s.-Bois

Papeter. i/3val. occas. J. Louis, pta rest., bur.26. R. d. ag merceries, tabacs, hôtels, teintureries

PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. à 5 h. Louis Baijot représ. de papeteries, 120, boul. Magenta. R. d. agences ffllBirt! liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous iAKAlilJ ceuxiccd.Ecr absentla journée à M.V.Bazille représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag

Papeterie,occasion Loy. 800 f. 15,r.d'Allemagne. R.d.ag

Papet. mère. Px 2So0 cpt. Loy. 500, 3 p. 14, r. Affre.R.d.ag

Papeterie 1/2 val. S'ad concierge, 44, r. Fleurus. R. d. ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Papeterie ten. 7a. 30, r.de la Varenne,30,St-Maur.R.d.ag

Papeterie,volumes. Px 2,500. 2, r.Dancourt.R.d.agenceg

IIATDI centre pr. gare, 36 chamb., loy. 5,1oof av nU 1CL De 1 h. S 6h.Louis Baijot, 120, b4 Magenta.R.d.ag

Emploi de 500 f. p. ml minim. Apport exigé 25,000 f. Ecr

G C. Maloir, représent', 59, r.Fontaine-au-Roi,59.R.dag

Spécialité de cafés fg du Temple, loy. 600, logé, p. j. 80 f net Px t,800, t/2 opt. Désert, 24, rue Château-d'Eau

Hôtel vins gare Orléans, ton", loy 900. Px 2oo0. V Désert

A céder bonne industrie en app', mais. tr. connue, fabr un Mut rt. de vonlè Torcée au cpt. Rend' net f

Direct. facile. Px 7,000.De 2 i 6 h. Albert, bd Strasbourg etite industrie pour dames en app' sans conn. spéc

Art. breveté produisant net'7,000 f prouvés par comp p de frais. Px 8;000.De 2 à 6 h. Albert, 9, bd Strasbourg

IDB$C 19 ans d'exploitation et fortune, je céderai

Al MM même à l'essai à dame ou mén. disp. de 1,500 fr suite d'un joli comm. s, conn. me rapportant un bénéf bien net et prouvé de 12 f. p. jour. Bernier, 4, r. Turbigo ni nCTPniD Art.relig.,pr.église,écoles,apr.décès. Loy d ssof.Magasin chêne et3pièc. Prod.just.l5f p. jour. Px900 f. Tr. pressE. Trémolière, 15, rue Drouot

Papeterie à céd. Belle occas., 60. r. Gay-Lussac. S'y adr

Papeterie, Jx a céder, àNogent-s.-Marne,llO,Gde-Rue

Papeterie,Jx à céder,98,r.des Entrepreneurs. Loy.650 f

Crémerie-beurre, 2 jolies boutiq., loy. 800, aH. 130, riche occ. àsxis. av. lOOO.Barteling, rep', 54, r-Archives. R.ag

VINS liq. près 3 gdes gares, station, afi. 25,000 f. A céder

VINS avec 800 f. compt. (Décès.)Peyré, 39, fg St-Martin

IAI ID Epicerie-vins, gare du Nord. Aff. 30.000.A céd.av

ÎULlB i,0oof. compt. Décès. Peyré, 39, fg Saint-Martin

Teinturerie à céd. Occ., bon quart. S'ad. 36, r.Vivienne ntnniii il 17 Ain neuf à vendre, avec chaudière à dATKAI'LAÏOIII vapeur et à ébullition, boite à laver et essoreuse à moteur systèmeDehaître, chambre chaude il tiroirs,séchoirs et bon matériel servant l'exploitation

Bonne occasion. S'adresser quai de Seine, aCourbevoie

Coiffeur Lavatory. Ecrire E. L., Petit Parisien. R. d. ag

Papeterie jx,à céd. c. décès. S'y adress. 208, r. Saint-Maur

Ami M AU Bourrelerie près Paris (pas d'agence). DouOlAiAMUni ble emploi. Pressé. Cape, 8, rue Biscornet

INDUSTRIE facile, rapportant 10,000 fr., à céder cause

AU CÈDE après fortune, avec 15,000 francs seulement

ON un bel hôtel rapportant net 14,000 francs par an. Hanoi, 14. rue Rougemont ni un disposant de 3,000 fr. peut se créer une situation

U AMC indépendante, honorable et lucrative dans commerce facile en s'adressant à M. Hanoi, 14,r .Rougemont s'établir, consulter la liste gratuite de tous les i fonds ïe commerce, industries, hôtels, teintureries, merceries à céder à Paris et donnant bénéfices prouvés. Saffroy, représentant, 60, boulev. Sébastopol

XIV

Clair de lune

A peu près au moment où Georges Dufresne et Valentine sortaient du restaurant Julien un voyageur, porteur d'un petit sac qui n'était pas plus gros ni plus lourd qu une de ces aumônières que les femmes appellent des ridicules entrait dans le jardin de l'Orfrasière

Un magnifique clair de lune illuminait le paysage de lueurs de féerie

Le voyageur se dirigeait vers la maison lorsqu'il vit une clarté se promener devant les deux fenêtres d'une mansarde des communs

C'était le gîte de Crépinet

La lumière descendit au rez-de-chaussée et s'éteignit tout à coup

Mais au même instant le voyageur entendit le bruit d'une porte qui s'ouvrait et d-un pas inégal qui s'approchait de lui

Il se tint immobile au milieu de l'allée et attendit

Le bancal s'arrêta net devant le fantôme noir qui lui barrait le passage et poussa un cri étouffé

Qui va là

Un éclat de rire lui répondit

Et aussitôt le bossu s'écria

Ah! c'est vous, monsieur Tavernier

Vrai, vous m'avez fait une belle peur I

Tu ne m'attendait pas T

Dame I personne ne m'a prévenuOù vas-tu

Et comme le bossu hésitait à répondre

Braconner, tordre le cou_^ quelques lapins

Possible

La maison est ferm6e

Ou

Rue des Batignoltit

Rue Louis- Blanc

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la plus ifiicact 4e

L'ASTHME parla Pendre do D'CLERY, de Marseiïxi

Envoi gratis d'une boite d'essai la Pean B des Plates variqueuses. Le radicaU de

Bourses, M déransc pas iiu travail M. LEMOHMANO, Ké la-S éci list jiuMiiile-lUiortosHôpiUulM'Q, 9, r. de Turin. Paris. Cwsiiil. p.Com

I ux Halles.vins-liq. riche installat.gd compt. Aff .30,000 f il Bénéf .8,000 {.garantis. A enlev.avec 1.500 f. Benoît, vins en gros, 2z, rue Saint-Marc, de 2 i 6 h. Rien des agences

On dem. une dame ou un ménage disposant de 1,000 f pour tenirun dépôt de pain rapp.3,000 (.par an.Se présent.ar.réf ér.de 2 à 6 h. Beno!t,22,r. St-Marc. R.d.agenc on dem. dame ou d"' av.1,000 f. pour prendre suite d'un comm. facile rapp.4,000 p. an. Benoit,22,r.S-Marc,2à6 h

Position 7,000 f. par an a M' disp. 6,000 f. Travail facile h. p. jour. L'Union nationale, 22, rue St-Marc.ï k 6 h

Maison meublée, 32 n". Bénéfice net 20,000, avec comptant. Fortune. Damecour, 20, rue du Louvre

Portefeuille assur.2 2 h.Paris, rés. agréa, Bén. net f Prix à débattre. Damecour, 20, rue du Louvre commission exportation aux Halles. Bén.45,000,ar

G compt. et garantie. Damecour, 20, rue du Louvre outangerie près gds boulevards. Bén. 25,000, av comptant. Maladie. Damecour, 20, rue du Louvre

Vinaigrerie, belle banlieue de Paris. Bén. 33,000, avec

I 80,000 cpt. Fortune. Damecour, 20, rue du Louvre

Hôtel. Vins, Batignol. av. 5,000. Vins, Rest. loy. 600 à enl av.700. Vins pl. du aux Halles,av.i500. Vins bill.at.rare ar. 2,000. V'Morineau, Tinsgros,69,r.Boursault.Ablr.d.a près décès, Hôtel, Vins,bill.2on",c. de rue, quart, pop afu a traiter. S'y adres. J. G 31, rue de Charonne. R.d.ag dide commerce de dame genre dépôt, chaussée

D d'Antin. Bien logé, aucun risque p dame. Position rare. S'ad. teinturerie, 1, r. Bleue (sq" Montholon

Vins,12 n",loy.rare SOO.déb1 55 f .Bén.5oo0.Malad

HUliUi Cèd.av.l500-Armand,vins engr.59,r.Louis-Blanc nATDI après décès, centre,30 jolis n", loy .2,500 f. Rapp

HVl KL 10,000 f.Cède av.4,000 f Albert,4,r.Saint-Laurent

DÂTGI céder, cause double emploi, n" confortab nUlUl S'y adress. 25, rue de Chartres. Rien d.agences

IAI IP teinturerie, sur boulevard, à céder après forsjULIb tune S'adresser Teinturerie, 17, r. de Valois teinturerte av. log1 4p", tenu par dame âgée et llirVl infirme, onertpour se retirer. Belle position p dame. S'ad. gde teinturerie-usine, 43, rue de Rennes

IIIMIINTITION Magniftque affaire de gros, ten.23 ans

ALlBEilIillU.l et rapportant net 17,000 francs, à enlever avec 12,000 francs. Hanoi, 14, rue Rougemont nATH décès du patron, tenu dep. 18 ans. On fait 6,000 f n de bénéfices et traite avec f. Saffroy, représentant de fabriques, 60, boulevard d6 Sébastopol

POUR \Jl7VriRP en peu de jours Commerces ou IndusrUUn !ui\lluli tries ou trouver discrètement associés commanditaires, employés, intéressés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout irrijo trait.Bastille, riche mat. Aff.gar. 30,000 f net 8,000 f llftS aT. -2,000 f.Mal.tr.gr.Peut.vins, 150, av. Parmentier fniripnip vins,coin,inst.magnif.Aff.l50,000,avec 3,000, à gens sérieux. Petit, vins,150, av. Parmentier

Café-vins-Iiq.,gdeterr.,gdesall.bill.Aff.g <6of.p.j.Loy occas.r.,dép Íorc.Mal.S'y ad.l22,brMénilmonUnt lîAII lîlllD ou jeune ménage, joli Bar-Liquoriste

POUR MIC justifiant de gros bénéfices, k enlever avec 1,000 f. Kilbert, 21, avenue de Clichy. (Pressé pma f. de loyer, bien logé. Epicerie-Vins. Tenue 30 ans

DD" Affaires prouvées 140 f. p. jour, 4 fûts vin par mois

A enlever avec 1,500 f. Kilbert, 21, av. de Clichy. (Décès iriajfj liq. coin, quart, popul. Loy. r" 700, b. logé, an. f

VINS Traite av. 8oocpt. Départ forcé etimméd.Louette nég' en vins, fourniss., 10, r. Germain-Pilon, abs. r. d. ag

AID et bain facile à gérer, places, 7 baignoires

LAVOIR net do tous frais 7,000 f. Prix 7,000 f. Facilités

Comptoir de l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée

IIATP1 vins, Temple. Loyer 1,500, joli coin, casuel avec

HOTEL 3,5oof. f- OccSts. Lavrillat,prop., 107, r. St-Martin

Acheteurs, la maison Ricaud, 50, r. St-Lazare, tenue de

Il père en fils depuis 1878, vous remettra de réelles occasions de bons fonds depuis 600 fr d'argent et à l'essai

Hôtel meublé, face nouvelle gare d'Orléans, gr' avenir

Hloy 3,700 f 34 n" façade prod. f. garant. s. actes

Prix 9,000 f. 1/2 cpt. apr. décès. Ricaud, 50, r. S'-Lazare

PU 1 un Crémerie chaude, ép'vvins. Loy. 380 f. av.log

UAMD P 450 t.seuy.Bernier, replll4,bd Magenta.l i

Papeterie-mercerie av. 700 cpt.Bernier,H4,bd Magenta iquoriste billard, coin, au bas du fg du Temple. Essai

L Céd. av. f cpt. Grave maladie 240 f .p. j .en limon

Loy .6oof.,g4local,glac., divans. Augior,23,chaus.d'Antin fDL'illJDT chaude, gare Ooest, loy. 35of., on est logé

UluMEnlu pots.lOOHt.café noir p.j. Essai.Px 500 f. Décès subit de la damo, mari alité. Augier, 23, chauss. d'Antin

Vins, liqueurs, genre dépôt, 69, rue des Dames. S'y adr

Je me serais trouvé à la porte ? Je n'aurais eu qu'une ressource

Descendre à Villequier

Sans doute, pour demander l'hospitalité au Lion d'argent

Une jolie hôtesse, monsieur Tavernierl

Une belle blonde, nom d'un pétard

Polisson de Crépinet 1 Tu y penses toujours

Je ne dis pas nonl

Prends garde, Bousquet n'est pas commote

Ah m'sieur Tavernier, c'est égal, si elle voülait La coquine a des yeux

Ne t'emballe pas Ouvre-moi plutôt la porte de la case

Tout de suite, m'sieur Tavernier

Le bossu s'en alla en boitant aux communs d'où il revint aussitôt avec une lourde clef qui aurait pu servir d'arme offensive et d'assommoir

Dans le vestibule, il alluma deux bougies et dit

Vous n'avez plus besoin de moi

Non. Va à tes affaires et tâche de ne pas les faire pincer

Alors je me trotte et pas de danger

Crépinet eut un haussement d'épaules méprisant et ajouta

Oh ces gardes! Je leur mettrais la tête dans un sac qu'ils ne s'en douteraient pas

Des feignantes, monsieur Tavernier, des feignants

Bonne chance

Bonne nuit, m'sieur Tavernier

Crépinet s'en alla en répétant entre ses vilaines dents

Les gardes, oh t H là! On leur ferait prendre des vessies pour des lanternes en plein midi l Des moules 1. Des feignants

Il prit daas une remise un gros et long bkiou, ce qu'on appelle ea Normandie une e

Année

Cancroïde. Fi brama, Ilétrita. CiMjm ians opirttitn

AXAXOT.MedKiii-SpéeiaUsU, Rue do Pont-N.nl. 25, PARIS

CoaaalLda t à f (Dimaaci 4a i t it'i

M bourgeois rouge et blanc tr, dans Paris

TIGHOBLES LITRES (/il Paies' i Ttluté

Échantillons gratis à domclle en

Valeur 90 jours, Je reprends envoi qui ne plaît pas.Ech™ 60 a loin M- LIS BOYER.tmr du DOMAIKE la BiD. iru TOMES ittrtL

RASOIR

Kcrire à la Fabrique L. COURTOISNON, 22, Rue Moslay et

BottL S lot- Martin, 15, Paris. Ettml trme contn mutUll-Puf

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris fr. Facilités. Décès. Martin, 9, rue Montmartre

VINS liq. café, r. de Rivoli. Aff. Bénéf. net lllllij Px 5,ùo0. Apr. fortune. Martin, 9, r. Montmartre f AUUEBrT de gros à céder après grosse fortune. Au

IiuUMuIUiu 1,200,000 fr., justifiés et garantis par actes

Prix 20,000 f. A l'essai Martin, 9, rue Montmartre

ITftTDl 25 n" bien meublés plein centre. Rapp

IIUIBL Px 12,000. Facilitées S'y adresser, 2, rue du Nil

I 1VAID pas de concurrencepossible, install. moderne

LA I Vlft Rapp.46,OO0,à l'essai, av. 20,000. Conv. a capital

Gérance des pl fac. S'adr. à Maclos et Vcrnesse, 47, rue

Turbigo, seuls mandataires. Spécialité de lavoirs

Gérance de tabac, pl. Trinité, off. à d~ ou mén. s' arg

U av. gar. Net 14,000 f.V ou éc. Coindre, 80, r. Réaumur

I ia1" belle installation. Centre. Aff. 45,000 f., net 6,000 f

LlW Px 8,000 f ar. 2,500. Letellier,8, b' Bonne-Nouvelle

IAI magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur sans connais. spéciale. Bénéf.8oo0 fr.prouv.On cède avec 2,500.Vaut 3 fois plus. A l'essai. Papin, 34,r.Drouot

Hôtel café bill. 1/2 h. Paris (Ouest) jol. ville 17,000 habit tlface gare,rendez-vouscycl. etautomob. ch. tr.confort gr. jardin, bosquets, box p' chevaux, matériel hors ligne fortune assurée à travaill. disposant 3 à 4,000 f vendeur propriét" immeuble se retire. S'ad. Elie, 50, bd Magenta

BDIIBBD CEufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

Btiliuufi seul journal spécial, envoie gratis la liste de t, ces fonds à céder de 500 à 2D,000 fr., Paris et environs

S'adr .M. Bert, directeurs .r.Française (anc' r.Pont-Neuf en aPPl s. connaiss. spéc, ten. 14 a., bén. net

IliUUollunS.OOOjust.A.Gobin^.r.d'Amboise.pr.Bourse fininfic de mandataire aux Halles centrales, situation

UlARuEi officielle. bén. netl2,000. A. Gobin,7,r.d'Amboise

INSTRUMENTS DE MUSIQUE rr AT) ntftVÇ et tous instruments de musique. MéAliliUHUtiUIliJ thodes pour apprendre seul 1 fr. Envoi

Iu Catalogue illustré de 250 gravures contre 20 c. Maison fondée en 1878- Marchent, 45, rue de Flandre, Paris

OCCASIONS

Seule maison vendant d'occasion, à moitié prix, des machines à coudre ayant si peu servi quelles ont gardé l'apparence du neuf. (Garanties 5 ans

DÙBID ÎTIAl'O de toussystèmes de machines à coudre

RÉPARATION garanties 2 ans. Machines a coudre neuves depuis 60 et 90 francs. Ney, 9, rue du Temple, Paris

PIANOS nenfs et mandolines à liquider au prix du gros riAIiUo Derniers jours de vente, 7, r. de Malte, 7, au ïiTDiiv même brisés, sont achetés par

IIËUI Via lltllK Louit, 8, faubourg Montmartre

VENTES ET LOCATIONS fiDIYliC et petits ateliers avec force motrice, 13, aveIl nue des Moulineaux (Point-du-Jour

UlItAV en total ¡douer, act. en hôtel meub-, 45 niira

MAltMHH salon, salle à manger, bur., ascenseur, mobil à céd'au besoin. S'adress. il, rue Cadet, au concierge

OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX

DACITIAV 9érieuse, agréable de 10,000 f., codirecteur

POSITION à personne disposant f. Appointera f. (6- année.) S'adresser Cayol, 8, rue Rossmi, Paris nactirriAV de 6,000 f. par an on. a homme disp. de 3 a rBMllUil 4,0oOf.,s<C"sp.V'M.Chrétien,33,r.Ranibuteau prêts D'ARGENT

IH/1BWT de suite à tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc

AKulSil commis à pay.d'av. Lialta, banq.,Marseille

PRÊT Monsieur très riche prête argent espèces long r KlVl terme. Très sérieux. Ecr. J. C. T., bur. 2t, Paris

Prêts à négociants, industriels. Echange de traites

Pcomptes à demi, avances sur garanties. Grand Comptoit' universel, rue Sauvai, Paris. Téléphone 26B

Riche capitaliste prête argent. Espèces long rnlsl terme. Rien d'avance. Ecrire L. H. bur. 3B, Paris

BÙm d'argent, solution en trois jours, rien, à payer rlllil d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris

JB/iBVirà prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue

AKhISH I Turbigo. Seule M" à Paris prêtant des espèces

Prêts s'maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Germain nfiPHirr prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

Anb&Ili Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

Prêts d'argent 5 0/0. Anet, 13, avenue Gambetta, Paris forte trique, et dégringola vers la plaine par un sentier, au raccourci, en marmottant comme un refrain

Des moules! Des feignants

La campagne était belle sous la lumière bleuâtre qui l'inondait. Le brouillard qui s'élevait des prairies s'irisait sous les rayons de la lune; mais dans cette lumière incertaine les objets n'apparaissaient qu'effacés et presque indistincts

Si quelque maraudeur attardé eût été couché sur le'talus des chemins ou étendu à l'abri des broussailles au pied d'une haie, à peine aurait-il vu passer Crépinet comme une ombre dans son complet jaunâtre qui le rendait moins visible encore, à peu près comme un renard qui se glisse entre les fougères et les buissons d'une laude

Le drôle, au moindre bruit suspect qui le frappait, le cri d'une chouette dans les grands arbres ou le hennissement d'un cheval dans les pâturages voisins, se rasait comme un fauve et disparaissait prestement aplati dans un fossé ou couché dans un labour, entre deux sillons, sans crainte de détériorer son habit couleur de poussière

Mais à cette heure tardive, qu'aurait-il pu craindre

Les maisons devant lesquelles ü passait étaient aveugles et endormies

Dans les fermes les murailles étaient noires

Pas une chandelle aux fenêtres

Tout le personnel reposait

Quelques chiens seuls poussaient un ou deux abois d'avertissement en l'éventant, et si le berger ou le maître de la maison s'éveillait à cet appel, c'était pour se remettre aus sitôt la tête sur le traversin, en distant

Encore quelque maraudeur qui vagabonde au clair de lune

Bientôt Crépinet se sentit plus l'aise et mieux sur son terrain

BOQt absolument maintenue par la

BAN 1 B fl la et sans rasserls (brevet t.c â.s.L laf Mil UHlN S la S.Q1 qui p i. tr.%ortZ m6me en travaillant. Il est inritlbtt et imptrctptibl tu toucttir. C'eat la venUble perfection de l'app%reil herniaire ssns ressorts et seul qui puma arriver à guérison sans opération La Brochure si iaterestaale sur la flcroie où ss trouve décrit et représeaté c nouveau banda avec son mode d'application, est envoyée tnttl ï. CLAVrRlE, spécialiste, Faubourg Saint-Martin, Farta

BOITE PRMANDE &ï -Vt rSlS

BBISS8H CRIÉ, r. reraère.RsiM. Bep'IPtrU, IBBBt,]l, r. St-Pid

IN MINERVOIS e'f-i.i uiiui. W

Ufie.Mrl cas , tir Hi. lUrBIHUME EiB-SITI. MlKBSIH

Officiers Ministériels îCJ AlTfj à PARIS, à adj. Bnri ençh.,ét.DiOL illiilijUilij not.Vincennes, le lundi 5 mars h. i" lot, rue Gaillon, 16, rev. 15,407 f.. m. à px f.; 2 lot, rue de Tournon, 16, rev.8,250 f., m px80,0oor.; 3 lot,bd Richard Lenoir,12oetrnePolieMéricourt,63 cont.240 m.,rev.7,32of .,m.à px 60,000 f

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 h 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à ?0 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qut lui tant adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendu Le gérant BooQoarr

Parie. BocQtKT, imprimeur du Petit Parisien la. rue d Enfiiiiea

DDÛTC sur maisons,Paris, province et gar. sér. Avanc r RBiIfl de suite. Beauchêne, 35, rue de Seiue, 5 h

PRÊTS sur pensions civiles et militaires, avance imméI KËlo diate d'un trimestre sans formalités. De 9 h h. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J.-Rousseau, Paris i fir !T prêter depuis 3 1/2 0/0. (Œuvre humaAHuhlti nitaire.) Ecrire V. P. poste rest.,St-Cloud

Prêt direct à cornl1, ind'1, pp"Gasty,19,b'S'-Denis,2!i

CONTENTIEUX

Police privée. Renseign". L'Enquête, 130, rue Amelot nil AD/'PV séparations, consultations gratuites

DIVORCES Ladeuil, 38, boulev. Saint-Germain, Paris séparations, prompte solution. Rien à payer

DIVORCE d'avance. J. Harié, jurisconsulte, 46, rue de

Rivoli. Consultations de 2 il 7 heures

AVIS DIVERS olporteurs! Vente au poids de coupons soieries, ru-bans, voilettes, etc. F. Bosson, tO, rue Centrale, Lyon j'offre 2 fr.p' vieux chromos-réclame de l'extrait Ltebiff

Ecr. Belleroche, 12, r. Zuremborg, Anvers (Belgique

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 28 février

Marché ordinaire. 75 voitures de paille et 35 de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus sur les pailles fourrages fermes

Paille de 22 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourrages en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foins pressés en balles. On cote sur Wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour lés marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire instrt de iS Production rurale

O pages de texte et de gravures

Agriculture. J. P. Le Concours général agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. -J. Troude Blés de semence. Teyssandier La Fièvre aphteuse et i la Tuberculose des animaux. Mérite agricole

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des scien ces. R. La Destructioa des campagnols

Viticulture. A. Desmoulins Des gelées de printemps Moyens de protection et prévisions

G. Battanehon Questions viticofes. P

Revue vinicole

Horticulture. J. Maurioa La Société nationale d'horticulture de France. J. de Loverdo

Le Jardin colonial (avec figure), C.-H. Sur la culture des fèves. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Les Sarcelles

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles

D Hector George Contre le hoquet. Contre l'étranglement des doigts. Louis Brechemin

Pour couvrir le fer d'une couche noire inalté rable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toilette. Peinture à la pomme de terre. Pour recoller la porcelaine. Remède contre les brûlures

P. Vimeux Eau à détacher

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique il entrait dans de granas Dois qui escaladent une longue suite de collines et domi nent la plaine dans laquelle le château d'Angeville apparaissait au loin, avec sa masse énorme et la tache noire des hautes futaies qui l'environnent

Mais à dater de cette entrée il redoubla de précautions

Les forêts, silencieuses le jour, ont la nuit leurs bruits particuliers

C'est un murmure confus qui vient on ne sait d'où et sort de tous les feuillages, de toutes les touffes de bruyères, de tous le halliers et de toutes les cépées du taillis

Les hôtes des bois sont debout, cherchant leur nourriture, marchant seuls ou de coinpagnie à leurs affaires de toute sorte

Leurs yeux phosphorescents comme ceux des chats distiaguent les moindres objets dans la nuit

Arrivé au fond d'un vallon entre deux collines à la lisière d'un carré de bois de chênes et de bouleaux donnant sur un chemin vicinal, Crépinet s'arrêta

Il était sur son champ d'opérations

Il tendit le cou et ouvrit les oreilles comme un cerf qui va gagner la plaine pour piller des champs de betteraves, de pommiers ou de blé

Aucun bruit ne le frappa

Sa bosse eut un soubresaut de satisfaction

Les gardes, pensa-t-il, des feignants, itt propres à rien

Il se baissa et passa son bras lentement dans une étroite coulée toute ronde entre deux cépées de chêne

Là, dit-il, je le pensais bien qu'un capucin se ferait pincer. Je les tiens, mots ami

A n wre.) CHARLBS Minotmai