Le Petit Parisien d'argent. Le visage de Kronje était absolument impassible on ne jpo'ivait même pas y distinguer une trace de tristesse

Lord Hoberts et son état-mi bout, attemUnt le général Pr présentant à loitt Koberts le giani-ii 1-. :• je dit

Le commandant Kronje, monsieur

A ces mots, le, commandant Kronje ftt le salut militaire. Le général Robert rendit le salut, et tout le groupe de 'cavaliers desctiniit de rhevalL

Alore le général Robents, n'avançant, serra la main au vieux commaudant boër

Vionsieur, lut dit-il, vous avez fait une vaillante défense

Dès ces preiïSiers molle, tegénérat anglais semLlait avoir conduis t'estime du chef baër. Puis lord Roberls invita courtoise-mMit 1 héroïque vieillard à prendre quelque nourriture

On a compta jusqu'à présent 3,100 puisanaiers deux naîtra f ixim,deuxcauoasKruj> > et un canun u

Londres, 28 lévrier

Une note communiquée, par les Central Sexes dit que les cerclee gouvernementaux ont été très diwigréablement surpris d'apprendre que le maréchal Hob'-rb n'a pris, avec le commando de Kronje. qui; quelques petites pièces de canon f: Aie Kl soit à

M ;tein, soit crie doit être maintenant à Blœmfoalcin

Félicitations Officielles

Londres,, 28 février

Le bruit court que l'empereur Guillaume, à la nouvelle de la capitulation du géuénl Kronje aurait adressé à la reine et au prince de Galles des télégrammes de chaleureuses félicitations

On mande de Rome au Daily Telegnmh que dès la réreplion de la nouvelle île la capitulation du général Kronje, le roi Humbert et la rcmc

Marguerite ont envoyé un télégramme de félicitations à la reine Victoria

Un Télégramme de la Reine

La reine a adressé le télégramme suivant au général Buller

J'ai appris avec le plus profond regret les pertes élevées éprouvées par mes braves soldats irlandais

Je désira leur exprimer ma sympathie et mon admiration pour les splendides quantes guerrières qu'ils ont montrées dans toutes ces pénible opérations

La Presse Anglaise

Tous les journaux commentent la victoire de

Le Vatty Matt s'exprime ainsi C'est la vieille garde du Tranavaal et de l'Etat Libre qui s'est rendue. L'effet moral de cette victoire sera immense

Ce n'est pas la capture de 4,000 Boërs par soldats anglais qu'il faut considérer, c'est la substitution d'une victoire à une longue série de défaites et de revers

Du Daily News La capture n'est pas aussi imtante qu'on s'y attendait mais la victoire de lord Roberts et de lord KUcnener produira néanmoins son effet. Il faut cependant se garder de croire que toutes les difficultés sont aplanies

Quant à la paix, il est évident que nous pourrions l'obtenir promptement, mais ce n'est pas de cette paix-là que nous voulons; la paix qui mettra fin à cette guerre devra assurer un meilleur ordre de choses dans l'Afrique du Sud, et c'est pour cela que nous apprenons avec plaisir l'embarquement prochain de la division

Le Daily Neus demande ce que sont devenus les gros canons boërs de Maggersfontein et le reste des défenseurs de cette formidable position

Le Dail Graphie dit que lord Rouert fera bien de laisser à la capitulation de Paarde Berg le temps de produire son effet moral sur les Boërs

Cette capitulation, aioute>-t-il, jettera la consternation dans les deux Républiques

Du Standard

Le suoeès est important, mais il faut se garder d'en exagérer l'importance. La capture de hommes laisse aux Boërs les neuf dixièmes de leurs forces intactes et tous leurs grot canons

Nos officiers et nos soldats auront à faire de nouveaux sacrifices mais la série des succès a commencé. Espérons que la victoire nous sera fidèle jusqu'à ce que nous ayons ea raison de la résistance des Boêr

Le correspondant du Daily Telegr&pk. à Capetown télégraphie

OR parle déjà de paix; le principal organe du

Bond propose la formation d'un comité de conciliation. Son but est évidemment de .sauvegarder l'indépendance des Républiques

L'Impression en Russie février

Les journaux expriment éloquemment la ftoaIeur unanime ressentie dans le public russe par l,i Kronje tarent que rv wvès de.s Anglais t- ,le la force bruUie sur des hommes valeureux, et c'eât la fatale conséquence de la liberté d'action que l'Europe a laissée à t'Angleterre au détrimrent de 1& .justice

La Novoïé Vr&mia et les antres journaux ne renoncent noint 1\ la perspective d'une modifica tion ultérieure de la situation militaire Cet échec partiel ne détermine pas encore leur écrasement définitif

Le Serf et la Gazette de ta lionne font appel à l'opportune interveution de Europe au nom des sentiments humanitaires qui rétament la cessation rt'nnr {ruprr ! sanglante et injuste l'-iirnaux reflètent exactement

I- iït'du pubtir russe, très péii tutte de Knmjo

L'Impression en Autriche

Vienne, février

Tnns les journaux s'occupent de ta capitulation du général Kronje

La Neue Presse écrit Les BoSn ne sont pas désarmés, ils peuvent rendre encore pendant de longues année la vie arrière aux Anglais et forcer les Angiais à faire encore d'immenses sacrifices d'argent et d'hommes

LUxlrablait dit Malgré aa capitulation, Kronje demeure un héros. Le journal souhaite que la guerre (lnisse

La Dfiitache Zeitung dit: Malgré la catastrophe de Paarde Berg, Isa Boërs ne sont pas encore à bout de forces et on peut encore espérer que la chance leur reviendra et les prdservera du triste sort d'être sujets britanniques

La Wiener TetgUatt écrit: Les puissances n'ontellea aucun moyen de faire entendre et respeçter la voix de la justice et de l'humanité

Si l'Europe permet, un an après la conférence de la paix, que pareille guerre ait pareille fin, l'Europe peut annoncer la banqueroute de tout progrès et de toute civilisation

Le iVeue TagAlatt et le Neues Wiener Journal demandent que la guerre prenne fin

Le PremaenbUttl dit Il est impossible de dire

Il nous connaît donc

Une soudaine rougeur colora les joues pâles de la mignonne parait. maman

Et toi?. tu le connaissais

Elle se sentit empourprée par une rougeur encore plus vive

Je l'ai vu. souvent. se promener avec sa soeur. dans la cour du pensionnat

Manuèle regarda silencieusement a fille

Ca trouble visible.cette émotion qui n'était plus celle de l'accident dont les suites, Dieu merci, n'auraient aucune gravité. ces soudaines rougeurs sur son visage. cette espèce de lien Inavoué qui existait entre ces deux enfants. car là-dessus Maailèle avait déjà plus qu'un soupçon. tout ceia mettant tlans son cœur Je mère une grande inquiétude une grande hésitation surtout

Kt ait-elle auasi, cette rencontre d'Henri et dn Roland, un résultat de la mystérieuse loi d'h irmonie <!oiu Claude. autrefois, partalt toi.'j Mirs. de la loi qui, tôt on Uni, disait-il r1"- • '•̃< •̃!>. !•!̃>̃̃• les hommes comme les

Failait-ii aider ce que le hasard proptdentiel jeune homme qui allait revenir, demain

Devrait-elle, att contraire, fermer leur porte an (lis de celui qui avait fait leur malheur à tou!>s les deux. qui avait été impitoyable

Qui avait ete pu que cela, peut-être i .coupable, peut-être, vis-à-vis belles un de ces crimes que la loi n'atteint pas mais existe punira tôt ou tard

Et quelle que fût la décision quelle allait prendre que la porte de Manueie d'Asprenont fût ouverte ou fermée au fils de Kran tois de Loigcrac, nilà qu'il deveaait néquel effet aum la capitulation sur le c m de choses

La conseillai d'Etat Mtace Bolck publi, du la ette des considérations concluant ainsi allégresse des Anglais est prématurée. La situaun pour ies Anglais est très sérieuse. On doit espérer que l'Angleterre comprendra conclure la

ILLUSTRÉ EN COULEURS

IVsHwpttblinns cette semaine tin

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double page coloriée

LE BAL DE L'ÉLYSLE

La l s s?èe

A la. première page

UN BRAVE RÉCOMPENSÉ à PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAW

Enfin, la hmUérmr page est consacrée à un f? es, épisodes les plus émauvanls de la guerre la Transeaat

Un Traître- AnglBiia

EXÉCUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRB du

Petit Pabisik! (à pages de texU, superbes grmmres tt actualité) est mis un vente tous les jeudis

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mercredi féorier i9ÛÛ

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidraee de Il. Paul Besohartel

La Chamta vote, après uegeueti déclarée un projet de loi modifiant l'article 32 de Li l i du 15 juillet 1889, sur le recrutement de l'armée, et abrogeant la loi du 20 avril 1898, re lativenient i ta revision dea décisions des conseils de revision

Elle vote ensuite, après urgence déclarée un projet de loi portant approbation d'une convention signke à Mexico le t0 avril entre la Fraace et le Mexique, pour la protection n'viproqu de la propriété industrielle du jour appalle la suite de la discussion de la proposition de loi de M. Gau tset sur les conditions du travail des femmes employéea dam les ateliers, magasins, bouti.ques, etc

La Chambre, qni avait prononcé l'urgence snr cette proposition, retire la déclaration d'urgenci> et décide qu'elle passera à une seconde délibération

M. Cosmao-Dumenez dépose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministère de la Marine un crédit de .TO,0OO francs pour venir en aide aux marine victimes des dernières tempêtes, et à auvrir au ministère de Tintérieur un crédit de 25,000 francs pour les habi tants du littoral de la circonscription maritime

Le projet est renvoyé à la commission du budget, ainsi qu'une proposition de M. Walter, ouvrant au ministre de l'Intérieur un crédit de 30,000 francs, pour venir en aide aux sinistrés le Saint-Ouen

La Chambre renvoie après le budget une interpellation de M. Fournies sur les incidents de la Martinique: elle en joint la dis cussion àcelledes interpellations de MM. Denis

Guibert et Duquesnay, sur le même sujet

La Chambre aborde ensuite la discussion du budget du ministère de ta Marine

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA MARINE

M. Muteau dépose un projet de résolution tendant à inviterle gouvernement à attribuer un drapeau aux tirailleurs sénégalais

M. de Lanassan, ministre de la Marine déclare qu'il s'engage à donner ce drapeau

M. le baron Amédée Railla présentequelInes observations générales sur la situation oe la Marine, et notamment sur les eonstrucLions navales se plaint (le l'instabilité ministérielle, qui a pour conséquence des modifications incessantes dans le programme des construction navales

Il estime que si on veut la réfection de la flotte et la construction des points d'appui il faut prendre des mesures énergiques et adopter ainsi un septennat maritime remédiant à l'instabilité des ministres

M. Fleury-Ravarin lui succède à la tribune

L'orateur examine la situation actuelle de la flotte, et appelle l'attention de la Chambre sur les mesures qu'on pourrait prendre immédiatement

Il ne croit pas que notre flotte mérite toutes les critiques qu'on lut adresse. Nos cuirassés, 6 croiseurs cuirassés excellents croiseurs da diverses classes, 8 canonnières cuirassées et 222 torpilleurs et sous marins, constituent une force maritime respectable à côté d'eux, il y a les bâtiments en chantier. A bref délai seront achevés le

Su/fri'n, le léna et 8 croiseurs cuirassés du type du Condê. D'autres navires sont en chantier et seront achevés en f

L'orateur note quelques autres unités en construction, eu dehors du programme de comme le cuirassé Henn-l V et le croiseur Jeanne -d'Arc, et estime qu'à très courtes échéances nous pourrons constituer des escadres offensives qui auront une certaine homo généité

Il recommande de poursuivre la construction des sous-marins et l'adoption d'un type définitif de cette sorte de bâtiments

L'orateur développe ensuite certaines observations intéressantes sur l'unification de notre artillerie, sur la défense des côtes, sur le meilleur emploi des inscrits maritimes et sur les réformes à introduire dans l'administration centrale

M. de l'Estourbeillon présente ensuite quelques observations sur la nécessité d'amécessaire que Rolande connût le mobile et Ies raisons qui allaient faire agir sa mère

Voilà que le moment était venu où la fille de Roland devait savoir son histoire tout entière

Jamais, pauvre petite, Manuèle ne lui en avait encore dit un mot

D'abord par respect pour sa pureté liliale et puis par compassion pour sa belle Insouciance d enfant qui ne se doute pas. de toutes ces choses laides, cruelles, Injustes. qui n'a pour personne ni jalousie ni haine qui vit heureuse dans l'ignorance de ce qui lut met au front une tache imméritée

Mais ct silence, tôt ou tard, il faudrait bien le rompre. Cette ignorance, il faudrait bien qu'elle eût un terme. Elle ne pouvait pas durer indéfiniment. toute la vie de Rolande

Et Manuèle se dit

Est-ce aussi cette providence mystérieuse qui m'apporte l'occasion que j'au rais encore longtemps cherchée, en m'avertissant que le moment est venu

Alory. avec un gros soupir

C'est donc aujourd'hui que ma pauvre chérie va vraiment cesser d'être une enfant

Et, bien tendrement, à sa mignonne qui la regardait, un peu étonnée. nn peu inquiète, se perdre dans cette absorbante dana cette bizarre rêverie

Ecoute. ma Rolande, ce jeune homme

M. de I.orgerac, doit venir prendre demain de tes nouvelles

Oui, maman. fft en baissant les yeux la jeune fille

Je ne les dU pas cela ponr commenter un interrogatoire, ma chérie. Je me doute cependant que tu as un petit secret l'Il secret innocent comme toi. Je ne les le demande pat liorer d'une façon générale la sitnatifA des. t marins et des inscrits maritimes et du gouvernement sur la sitoatian et le sataire des ouvriers de nos arsenaux

M. Farrero appuie les observations de

M. Isaard et fait remarquer que le salaire moyen des ouvriers des arsenaux ne dépasse pas 2 fr. 90 par jour, et c'est là un salaire- qui ne permet pas à l'homme de vivre

Il faut rehausser le salaire l'argent que l'on consacrer à améliorer le sort des vingtcinq mille ouvriers des arsenaux se retrou vera dans une meilleure production

M. l'amiral Wetmfer critique lonfrnement l'ancienne administration de M. Loefcroy et l'administration du ministre de la Marine actuel, qui ont le tort impardonnable de n'être pas militairesL'orateur critique ensuite le plan de cons tructions neuves et des points d'appui présenté par le gouvernement

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jendi

M. la président annonce que la discussion de l'interpcllation de M. Lasies sur les faits relatifs à la haute Cour de justlce a été fixée d'un commun accord entre M. le président du Cunseil et M. Lasies au vendredi mars

La séance est levée à six heures et demie

NOUVELLES MILITAIRES

La léda&e Coloniale

On sait que la médaille coloniale n'est désoomais donoeu qu'aux tuititaires ayant pris part à des opérations de guerre. Chaque opénuioa de ce genre donne lieu un rapport du ministre de la Guerre ou du ministre de la Marine, à la suite duquel le Président de la République signe un déeret constatant le droit à la a campagne de

Le dernier de ces documents officiels a trait aux opérations exécutées sous les ordres du commandant Ricour dans le Haut-Dahomey

Les instituteurs daus l'Armée allemande

Au moment où les instituteurs français viennent d'obtenir da ta Chambre la promesse qu'ils ne feront qu'âne fois vingt-huit jours, il n'est pas sans intérêt de signaler (jue leurs coilèguea allemands, -jusqu'ici astreints seulement à dix semaine de service, doivent désormais accomplir une année entière de service réel. Si on les exempte de corvées, ils ne doivent pas être affectés à emplois de buarea . On poussera leur instruction militaire de telle sorte qu'ils puissent tous être nommés soua-officters de réserve. Ceux qui veulent devenir officiers de réserve feront leurservice comme volontaires d'un an

Du reste, ceux-ci et les premiers reçoivent une éducation identique. On leur donne un logement particulier en commun

Voila une organisation bien comprise, assurant aux cadres.. réserve des ofuciers ou sous officiers intelligents. Il serait à désirer que l'on traitlt de même les instituteurs français, dont l'ardent patriotisme est connu, et qui se feraient donneur de poursuivre dans la réserve leur noble rôle d'éducateurs

La. Tenue da Train en Campagna

Les sous-officiers et soldats du train des équipages affectés aux formations sanitaires: hùpi taux de campagne, ambulances, convois, etc viennent d'apprendre dans quelle limite ifs seront armés en campagne. Comme ils ne doivent pas prendre part aux combats, ils n'auront ni carabine, ni revolver, et se contenteront de leur sabre de cavalerie ou de répée-baïonnette-coupechoux

Seuls les adjudants et maréchaux des logis chefs garderont leur armement normal

Naturellement pas de cartouches et pas de giberne

Les Charcutiers de Paris

Les ouvriers charcutiers de Paris se proposent d'organiser une fête corporative, avec bal et tombola, laquelle aurait lieu le jeudi de la semainë pa cale, qui est, comme on les sait, un jour ci- chômage dans leur profession. Ce chômage a même pour effet de fermer la plupart des charcuteries parisiennes le lendemain, vendredi, jour de mévente, où l'on voit roulant sur toutes les routes des environs de Paris d'innombrables véhicules promenant les familles des professionnels de la charcuterie, ifs sont dont un millier de patrons, avides de goûter les plaisirs du plein air et de savourer, en une tranquillité parfaite, les beautés des paysages suburbains

Nous ne pensons pas qu'il soit question de substituer la fête proposée à cette hygiénique flùnerre qui peuple de pique-niques les carrefours de la banlieue. Cette randonnée à travers les taillis aux bourgeons naissants est si bien entrée dans les habitudes de la corporation, elle répond à de si invincibles besoins de liberté qu'elle constitue une coutume à jamais assise

Toujours, le jeudi ou le vendredi de la semaine sainte, les charcutiers s'en iront par les campagnes, heureux de contempler autre chose que des chapelets de saucisses ou des amoncellements de boudins. Après avoir, pendant tout le reste de l'année, apprêté eu des cuissons savantes les porcs qui composent la con sommation annnclle des Parisiens, ils sont trop satisfaits de bénéticier de cc jour de répit pour songer à le sacrifier

D'ailleurs une fête qui aurait lieu le jeudi ne gfitorait rien aux promenades familiales du lendemain, et l'on ne peut que féliciterles ouvriers de vouloir cimenter leurs liens professionnels en réorganisant une cte ces antiques cérémonies corporatives que l'on prenait tant de soin autrefois à instituer. Ce ne sera pas,.il est vrai un cortège historique, comme le bruit en a couru, mais bien une fête inlime, en attendant que les fonds de l'asujoetation syndicale permettent de faire mieux à l'avenir

Elle est de très ancienne fondation & Paris la corporation des ouvriers charcutiers, qui déjà aux époques gauloise ou franque excellaient à travailler la chair du porc, base de l'alimentation populaire. C'était le temps où le territoire était couvert de forêts de chênes dont les fruits servaient à l'engraissement d'une multitude énorme de porcs. Ou cite des chartes qui démontrent que la principale dotation des églises

Maman. je les le dirai

Non, pas aujourd'hui. Demain, si tu veux. quand nous aurons eu avec M. de

Largerac un entretien qui sera très grave, ma

Rolande, parce que, lut comme à toi, je vais confier des choses d'une redoutable importance. des choses qui tous intéressent taus les deux. autant l'un que l'autre

Qu'y a-t-il donc de commun

Demain, ma chérie, demain tu le sauras en même temps que lui

Enfin il arriva, ce lendemain f

Après une nuit de rêveries obsédantes pour Rolande qui se demandait, mais tant pouvoir trouver aucune raisonnable réponse ce qui pouvait exister au monde, intéressant à la fois mademoiselle Castéras et M. de

Lorgerac

Après une nuit de fièvre pour Henri qui s'effrayait à présent de ce qu il allait dire de ce qu'il allait faire dans cette maison où il ne trouvait rien. mais rien de ce qu'il avait d'abord pensé qu'il y rencontrerait. et où déjà il se sentait pris. envahi. d'un sentiment inattendu, bizarre. presque doulou reux. et dont voilà qu'il se prenait à chérir la souffrance inquiète et vague

Après, enfin, une nuit d'insomnl", où

Manuel vit repasser dans sa mémîre tous les malheurs. toutes les atroces ironies de sa malechance

Souvenirs que, eettr fois, elle ̃'essayait pas de chasser, mais qu'elle évoquait, au contraire, pour qu'aucun détail de ce qu'eUe avait à raconter à sa fille devant ce jeune homme ne risquàt de disparâitre, oublié

Henri de Lergetac anit dit qu7il viendrait

Comme d'habitude, Manuèle passa toute sa matinée i Neuilly,– excusant sa fille, vieen ces Ages rdeulés consistait en dîmes de ehair porcine offertes par les populations 4 leurs pasteurs

Mais, à en roire t'historien la

M. Dronne, qui consigné in an savant vol tnr les annales do s o propre métier, cette protession perdit son .importa.ne.. chez nous à partir du cinquiéme siaBift.il n'y est {Mus akirsdo charcutiers proprement dits. Ce- furent les bouchera qui dépecèrent les porcs. Cependant leur droit se boruait à vente de ta viande crue. Seuls les rôtisseurs svafent le privilège de préparer le porc et de le vendre cuit. Ces rôtisseurs ou oyers frôtîsseurs iroies ou a"ooes} étaient établis en ane rnequi alors touchait aux remparts et qui prit de cette industrie les nom de rue aux

Oûes, dout, par corruption, on a fait rua aux

Ours; c'est la rue qui actuellement prolonge la rue Etienne-Marcel an delà du boulevard de Sébastopol

M. Dronne nous donne de très curieux détails sur la prédilection des Parisiens pour la viande de pere.. Cette prédilection fut telle qu'il n'y avait pas pour ainsi dire un bourgeois de Paris qui n'engraissât chez lui deux ou trois cochona

Durant le jour on les lâchait dans les raies, qu'ils étaient cJiargés do nettoyer. Philippe, fila du

Louis les Gros, passant, le 2 octobre li31, rue du

Martrsi, fut renversé par un cochon qui s'était jeté entre les jambes de son cheval, et il se brisa la tête en tombant. Cet accident occasionna contre les porcs un règlement de police qui fut bientôt oublié. Ce ne fut que plus tard qu'on défendit d'élever des porcs dans la ville

Dans les grands repax, on servait volontiers un porc esehaudé ou un porcelet farci

Des cervelas et des jambons étaient présentés ccmme entremets. Ces festins dont le porc faisait les frais s'appelaient repas baconiques, du vieux mot 6acon qui signifiait lard et qui est encore employé dans ce sens en certaines régions

On banquetait de la sorte à certaines fêtes, et l'on croit que l'une de eaa fêtes fut l'origina ou le prétexte de la célèbre foire au lard qui se tenait au p uvi8 Notre-Dame les dernier jeudi de carême. Lo choix da ce lieu prouve qua c'était là un des usages de J'ancien Paris que renfermaient les bras de la Seine et du temps que la boucherie était située dans la Cité

On accourait à ce^to foire non seulement de l'Ile-de-France et du Partais, mais de la Normandie et de la Bretagne. Les boutiques des mar chands étaient si nombreuses qu'elles encombraient tout le parvis et les rues adjacentes. Le tumulte y fut souvent tel que les chanoines protestèrent plusieurs fuis contra r labiiâ3Ëinent de ce marché si près de leur glis

A la suite de ces plaintes, la foire au lard ou aux jambons fut transférée sur la rive gauche

Elle se tint successivement sur le quai des

Grands-Auguskins, dans le faubourg Saint-Martin, à l'entrepotdu Marais et boulevard Bourtlon

On tui affecte aujourd'hui le boulevard RichardLenoir. C'étaient, avec les charcatiers de Paris les forains venus de la Lorraine, de la Champagne, de la Franche-OomU tjui alimentaient. celta foire, dont les marchandises sont tnuintenajit fournies même par la Hollande et l'Amérique

Avant elle se tenait les'jeudi; depuis cette date, elle eut liée le mardi de ta même semaine

Au siècle dernier, elle commença à se prolonger durant trois jours. Ce fut la plus antique dea foire parisiennes; c'e t aussi la seule (fui subsiste encore. On voit que c'est une tradition que renouent les ouvriers charevttera effe présent en fixant an jeudi la fête corporative dont lis ont résolu de reprendre l'usage

Les premiers statuts de leur corpoTattlan remontent aux lettres patentes que leur octroya en 1d75 le prévôt de Paris Robert d Estoutevilla

Auparavant, la charcuterie n'était pas rwlementée. Les premiers venus pouvaient s'improviser charcutiers et acheter des bouchera des chairs de porc qu'ils faisaient cuire pour les débiter

Des garanties parurent nécessaires pour exercer ce métier. Déjà en lU9.ua arrSt du Parlement avait défendu aux chandeliers et aux corroyeurs de s'occuper de la préparation des viandes de porc. D'autre part on signalait des saucissi rs qui tenaient à, la fois commerce de viaade- et de polisson

A la demande d'une douzaine de charcutier on réglementa donc la métier et oa limita le nombre des vendeurs de chairs cuites. Ces premiers statuts sont très curieux. On y trouve des interdictions de ce genre Que nul du dict meaier ne vende harengs et marées pour ce que saulcisses pourroient sentir le gnut des dictsharengs; que nui ne achepte chair de porc nourry en maladrerie, ehez barbiers, ne nuitlier , sous peine de confiscation, etc. Cette défense relative aux barbiers et aux huiliers avait pour cause la crainte que ces artisans ne donnassent à leurs animaux une nourriture jugée malsaine. Les fabricants d'huile pouvaient en effet être tentés de faire entrer dans l'alimentation des porcs certains résidus de leur industrie et tes chirurglen9-b rbiars le sang des malades auxquels ils pratiquaient des saignées

Mais les maîtres charcutiers, bien qu'ils payassent pour leur réception à la maîtrise des droits assez considérables qui s'élevaie t à l,2C0 francs étaient obligés d'acheter aux bouchers toutes tes chairs de pare d frt ils avaient b 9^i . Ils se plaignirent de cette servitude et btiarent, sous le règne de Louis XII. d'en être relevés. Permission leur fut accordée en 1513 d'acheter eux-mè mes les pores de première main, de manière à pouvoir en débiter les chairs au peuple à meilleur marché

A la Révolution, la suppression des associations corporatives permit aux charcutiers de s'étabGr librement, mais en deux ans après cette suppresfion, la limitetion dn nombre dea charcutiers fut rétablie. Elle ne fut déîlnitivement abolie qu'en Aujourd'hui, le com merce de la charcuterie est régi par les ordonnances de police du 2i avril 1801, du 25 septem bre du 19 décembre i83ü, et par l'arrêté du préfet de la Seine du xvril La. corporation des charcutiers. de la maîtrise reste soumise à de f visitas de la police. Réglementation nécessaire, si l'on songe aux nombreux abus qui peuvent être commis dans ce commerce et au développement 'le plus en plus considérable qu'a pris la consommation de la viande de porc dans le milieu parisien

Il y a deux siècles, les charcutiers de Paris débitaient par année environ li,000 porcs aux time d'un accident de voiture qui, au moins pour aujourd'hui, la forçait à garder la chambre

EUe prit elle-même ses dispositions pour être libre jusqu'à trois heures. et, sûre à présent d'avoir à elle tout le temps nécessaire eUe revint avenue des Ternes

Elle avait recommandé à Rolande de préparer la petit salon pour y recevoir monsieur de Lorgerac

Et comme Il est impossible la jeunesse de ne pas se faire, autour de soi, une atmosphère de printemps, tout aussitôt Rolande avait mis de la gaieté avec des fleurs dans cette pièce froide et triste

Plus de housses cachant la modeste étoffe à ramages du canapé et des deux fauteuils sur le piano un gros bouquet, sur la grande table (celle où on donnait les leçons), une plante verte dans son cachepot, et voilà la pièce habillée et riante

Il pouvait venir, maintenant. Il n'aurait pas un frisson en entrant. comme lorsqu'on pénètre dans une chambre morte. car il y a la mort de9 choses comme la mort des êtres tontes deux glacées. toutes deux tristestristes à faire pleurer âdsta voici que la clef de Manuèle tournait dans la serrure

Bonjour maman, fit Rolande en lui sautant au tou

Benjour, ma chérie. Comment es- tu? Je n'ai pas voulu t'éveiller ce matin. tu dormais si bien

PaNe que le m'étais endormie si tud

BH ? avait done beaucoup travaillé, elt petite tête, fit La mdrt avec un sourire qui caehaft un soaplr

Oui, maman. mais, tu rois, rais bien. tout fait bien habitants d ! capital Tors au nombre de

U.0UO. Les Parwiews d'aujourd'hui consomment chaque année phi de porcs

Cette augmentation parait due à la imilupticatioa des brasseries et aux appétits grandis sants que développe la vie de nuit Il est cettain qa les prt'par.-Uioo ou Un aires des charcu tiers Mit grande vogue d o le Paris qui veille et qut a"amuse. Il convient d'ajouter à ces coosiilérations la tendance de l'ouvrier parisien à iniroduire de pins as plus )& charcuterie dans la menu de son repas, pris souvent dans un coin de l'atelier

Nos poètes, d'ailleurs, n'ont-ils paesodaaté le gjoires gourmandes de la charcuterie T On connaît le poème que Moasetot a ooasaaré au co chon, l'animal-roi

Cu tmt ast bon en toi chair, geais mmel , idpa

On t'aime galantine, on t'adore boudin

IVa pUïé dwt une sunte a coasteni le type

Empruntant son atome au sol périgourdin

Eût réconcilié Socrate avec Xantippe

Tua filet, qu'embellit le cornichon badin

Forma le déjeuner de rhumb! citadin

Et tu passes avant l'oie au frère Philippe

C'est le triomphe de la charcuterie qui s'affirme de toute manière. Les ebareutiers peuvent être üers de leur science culinaire et instituer dis fet.>>; l'oron ralives. Paris sourira et applaudira. bien ta reconnaissance de l'es tomac

Mais e'eat égal, les porcs, e'est-à-dira les millions de kilogrammes que Paris ab sorbe chaque année snua forme de petit salé, de boudins de jambons et de saucisses, nous sein

Ment constituer un chiffre bien extraordinaire

Il faudrait la plume de Rabelais pour décrire cette déglutition monstrueuse du Paris voué au culte du cervelas et de la saucisse plate

Dépêches de l'Étranger

KoTRK AMBASSADEUR A CONSTANTINOPLS

ConsUuUinople, 28 février

L'ambassadeur de France et :[¡ne Constans sent rentrés aujourd'hui fine nombreuse assistance, dans" laquelle on remarquait des (Wléguà du grand-vizir at du ministre des Affaires étrangères, les a salués à leur arrivée à la gare

AU VKMJZUKLA

Caracas , 28 février

Uac tentative d'assassinat a été dirigée contra le général Castro pendant la fétu du carnaval

Le meurtrier n'a pas réussi

La population est indignée

LIS AFFAIRES Dg CHIK

Pékin, février (source anglaise

L'hostilité du gouvernement chinois contre les étrangers s'aecentuo tous les jours. On considère la situation '̃ "'tinrent mvnaçKnte pour les eatrepr 1 un général. Lea

Chinois ayant i.,t,v,< oiaiaerciaux avec les étrangers craignant d'encourir le déplaisir du gouvernement

Tout le momlr ordqim jamais, depuis qu.u\iut ans, netaent n'a manifeste pareille hostilitt: t. , .vit n étrangers

Plusieurs Chinois ont accusés d'avoir trempé dans le entreprises étrangères

La lïommiusion des punitions vient même d faire arrfetar et jeter en prison un Chinois qua avait aidé il faire obtenir au syndicat de Pékir. la concession du rhemin de fer de Ilonan

Le ministre anglais s'entremet pour obtenir sa mise en liberté

NOUVELLES JUDICIAIRES

A la suite de laccuiont de efremin de fer qui s'est produit le 6 janvier dernier sur la ligne 'lu

Nord, à D.-immarLin, où. un train de voyageur heurta vioU.rnment un triin de marchandises en arrêt à la gare, r in Quatreveaux et le méeanieiea Vin' lIt été traduits devant le tribunal corri

Tous deux viennent A iHre condamné à huit jours da prison et 'M francs d'atneudo avec vpplication de la loi de sursw

BULLITÎNJHJ TRAVAIL lE CoAQHËS DE LA CHARCUTERIE FRANÇAISE

Le neuvième congrès le la charcuterie française sera tenu cette année la Bourse, du com merte de Paris et durera deux jours

La séance .d'ouverture aura lieu mardi protous Ir? ••̃̃ .-̃̃ :ita paliww -parteniuut.s ont d! /venir lyui .iu congres dont jour est I

Les déltrguM auront à élire le président de fédération; un vice-président, pris en provin¡en remplacement de !Il, Treher: 18 secrets giSnûral et an trésorier au mnpfecement

M. Bameau

Le 7 mars, à huit heures et demie aura lien, !0, ni" de LatNTy, l'awemhV raie do la ̃ "̃' nraneês on sous les au.>, .)ii

Un grand banquet, demi Ajjrrtculture il ftcrepM ta pr^u- -.t, clô turera i.irûje coni

Ui t TiitteLC": \n jeudi c -4 et flcmiij

LA GflÈ £ DE SARJiftttX

De& rmai!X

Malgré .ton indisposition, les préfet est revenu aujourd'hui à Carmaux et s'est préoccupé du chèîmjçe éventuel des verreries de Carmaux

Des meaurea pri3es il résulte jue les difficultéa sont aulHtiietf et q-uc le craintes de cliô mage sont déliuiiivement écartées

Une cntrevae a eu lien entre les préfet et le tom'yïi

MM. Vivf Rl et Tarcit présent

On cisioïi trage .i

Le préfet s'est tsUrtitana ave I ingénieur en chef die

M. Turot est parti par le train de 4 heures k LA numcture an taiacs Di lille

On doit LiUe

Li>. c. ,i rêve n> tabacs, accompagné ita MM. Loyer < &etory, maire de Lille, et pli. lus du département, s'est r THJ^ i. Hir l'Piio. il la manufacture. Il tête reçu i mais cette dernière s'est r ntradicfoircment

D'aulra p.u le ministre ayant déclaré qu'il ne pouvait entendre en même temps les élus s'ocAlors, chérie, déjeunons vite. U ne faut pas faire attendre M. de Lorgerac

Mais la recommandation était oiseuse. Ni l'une ni iautre n'avaient faim

Il flottait dans l'air de cette petite salle à manger comme une attente qui les oppressait toutes les deux. L'une pensait à ce quelle allait révéler, L'autre à ce qu'elle allait savoir

Enfin, on entendit le timbre de la porte d'entrée

Voilà M. de Lorgerae, tit Manuèle d'une voix altérée. Viens mon enfant

Et presque en même temps que lui, elles entrèrent dans le petit salon

Il demandait déjà des nouvelles

Mais Manuèle, sans le laisser achever

Merci, monsieur. Grâce à vous l'accident arrivé à ma fille n'a eu aucune suite ficheuse

Elle aurait même pu, à la rigueur, donner, ce matin, ses leçons à Neutlly

Oh! si vite

Vous la plaignes de l'existence de travail qu'elle est obligée de mener?. même au lendemain d'une secousse dont elle a été toute malade! Mais e'est la destinée des filles pauvres. des enfants sans famille

Parce que, continua-t-elîe d'une voix singulièrement grave, nous sommes restées seules au monde, ma fille et moi, depnis la mort de mon pauvre mari. votre proche parent, monsieur de Lorgerac

Mon parent f. Mais. ce nom. Castétas

C'est men nom de jeune flDe. Si je portata celui de mon mari. je m'appellerais itta auela d';lspremont

Aspreinaat tuttnttfa-t il De quel

A^remont parlez-vous

Je suis la veuve de Roland d'Aspremont tué au Mexioue. il v a dix-sept ans eupant de la grève, tlfc délégation du comité k queâtiou reste sacsnatution

LES TROIS-MK II MfiUTESaE de nous ;i:ni,mrp que fa

Ch.imtep des corawaais s'est -'̃̃• hiej après xvoir r iHins é: for • 174 la biil fljutnt huit tmastm la ju, travail des mJBâuBik

LA TEMPERATURE uer SaiiUi têutr J ..<• iti M, 'fturn'r ,i j Il. L-vrr i la tunt -i S h. Il, ,(.•!• 1 fA rpHw-flwiiSi une a vanta

La. ctèpressioa de la Mancite a mar.- <t depuis hier; son contre se trouva m,, ;il de Memel mita Ur bntosotitn se _uis l'ouest de- TEUrop il atteint ^S m, m à Storaoway

Lu vant i f ii>i iiu tiord- iàt au Pas de 'il ii.it il ea mou du Havre à BiaiTitz, alnst ipitarPro

La raw est ,. v h#ll

Des pluies soin :ana l'ouest H le centre du continent: en u recueilli Il mm d'eau u. i pj^jj, t Lj,aa aur nos n>#fona; ¡ elle

Hapamnda, i Prngn it. 1 a Aï. Ua^O un nown T Aijfoua!, g au Pii- tl nu mon raim va laisser iusi!p e ira-r ports fran^-ais sur la i t ̃n:T-.fnc aur ta Mm mer belle ncr îwsu a tEn Corse. rea

V rls Jon i ..(̃• >n: février notre saU des diipéci;s

USURES BAROMKTRK THKRiii!V KraK

A. S h. matia 'I' 8' imlo--iua da t

Midi 757 •/• lu h. soir m

Minuit 7&9 -/• T

NA VIGA TION n er. heWeS du matin

HAirrrt-Ssi-re. Pont de Seine, A Wbntareatt, f<Bi flusf de .iri'ii.lt .. Âf4. pont rfa M luu. 4 49' p<u t de tUirh.nl, •̃ -•• (je (>ort -l'Aturt.-liii. l'OO

MAH! R- TH!ll(iTW!. 3 73: IH'ÎUSC (les Cl

Has e-Sk:n :i -anal Saint-Marlio. 4to pont de la )< ̃̃•̃̃̃:̃̃ ̃̃̃ r j? i>ont Roy . i"os êclaae de Sureani>. . >̃ i .^̃•[.:c de Becoaa. JM1 pamdH

Mantes, • wcIuîh da Mencour . 6tl

Oise iiarratts dn Vrnetu. t-M

ÉCHOS ET NOUVELLES

Au ;i ftuarre, on coinmuniijiM du s<iuiirai de se ment amâlioré

TOU'- ̃ jpg ,le la Ciuerr(._ tùlljOUWI alité. endant plusieurs jours encore UU it-j-ti.- ;iii'ii

Le ly ée Siunt-l.ouis, dont lea cours avaient été suxpendUM à la suite de 1 épidteiw de typhoïde .Ion nous avons parié, est rouvert dej-uis hiv-r iuir. Les cours recommenceront o matin

Toutefois, pour achever .l'écarter toutua le ptébccupations de l'esprit des parmils, le mtnistre a tlécidt! que en du !ycé v

Saint-Louis seraient aujourd'hui dans le quartiers aetueilement libres (tu lyrém

Lxkiinal ut que, jusqu à nouvel ordre, les classaseraient organisées à Par pour eux et las e ternee dans les lucaux de la iortionui

Ainsi qnc nnus avions fait prévoir, le peintre

Alfred Stuvons il pu visiter hier IVxjui^itinn de

Ses œuvres a l'Ecole des Beaux- ArfsIl été. très ému des ttfmnigaaçcs de sympa thie qui lui ont été prodigués

Deux réformes postata

A titre d'essai, lelt pMe. ohawée seront di t K buûs daiw le quar-lkm commerçants de Paris par des facteurs spéciaux, dits fadeur!! d'argent lui n'auront plus aucune lettre ordiiiain; à ifiiili'iimpr

Il- -:H i> autre part, la raatiti à l^aris oompri' ̃ment lea lettres <i poste, mai- la nuit bolloa le tiJjac t.vir ', civ-.f d frure, reenvenr ii- M isi 'e igU 8ol1 If

Car A faut ae rendre oomptfl -m ces occnpnti n n'ont rien <U

HsrlK u\L imi Mes i peine à la iultl– lin

P pOUi:h ii

D éfc!fçu par il:: minislra .hi v ̃ i.ir entre Con- ih . dont fi est, quant a -L i ..̃ K! dir '-ti<ur et l'uai<iu<: 'hi.f de gare. Les autres fn étant le 'ni A!1i:man<J ita viflaRP. il d'ofHcr iventp pour aux i;: -.ri, èmàèrinommé ^cul Uu ^orddeskiel folonie

Voila du vrai cumul,, ou aous u y cimuaiason rien p1 <>?t le piy don le habitants ^tiennent le record <<•̃̃ I-t n. ih.ro pwtév

A -ctte M- iU,n, pméû i le rneis rt- ine revue ansl leur a mon<i' m cer! :s de la f

II y 't vill > i.- "t ut presque séparés du mond

Je §v lis que c'est làbas. au M: ,>. que [non cousin a trouve

la mort. mais ignorais. > Ah! nous igoo rons tous, madame

Vous peut-être, monsieur votre pâre ni votre grand-oncle niga que je leur ai affirme. ce que j'afnrme encore. ce que jaf urmerai taat qu'il ma restera vu souffle de voix et de vie. ce dont, par malheur. oh! oui, un malheur immense. et froyable. je n'ai pas pu apporter la preuve A votre père. Quanta votre grand oncle il est mort, fi y a trois mois, madame

Le comte d'Aspremont

C'est 1!" '•" ̃•̃. je porte le deuil

Alors • .iu si les. vêtir de noir

Rolande, }; . tu ar perd ton granàpère

Et, dans la stupéfaction foudrov.-inte de ces deux enfants, Manu ,i d'une voix entrecoupée, torée si invrais. îent cm i avait eonduite j France c: ̃ um épave floltauU', Uiùlottée jusqu as r^t

Rotande et Henri écoutaient

La jeune fille ne comprenait pas bien toutes ees choses navranies. il y avait là des obscurités cruautés du sort, injustices dea hom mes. où elle se perdit, si ignorante dat mal si InBnirnent chaste et pure

Mais, avec une sueuc daageisse aux les pea, Henri comprenait, lui

IL comprenait que des père avait été ira^ttoyable comme le père 4e cette mal heureuse temme

Et il se demandait aete épouvante si cette inflexible rigueur n'avait pas été, chez lui comme chez l'autre, un effroyable déni dt

Justice encore plu que de pitié(4 suivre.) Paul Bertsat