tïNÛT-'ÛtfÛUIEME ANNEE. N

Le numéro: 6 o oi3.~tlXKl.es

JEUDI 1- MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On .s'abonne sani trait dans fous les IJurean.v de poste

Direotion: 18, Rue dEngliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'EnseignemejU l'Exposition

On vient de publier des renseignements très complets sur_la part prise par le ministère de l'Instruction publique à l'Expo sition de

Cette fois, l'enseignement aura une large place, et ce ne sera pas la section de l'Exposition qui sera la moins visitée. Aussi in'a-t-on pas voulu retomber dans l'erreur de 1889 l'exposition de l'enseignement fut alors quelque peu chaotique comme on l'a fait observer il était difficile de se faire une idée d'ensemble. Aujourd'hui, on a itabli des divisions ilyaura d'abord l'exposition spéciale du Ministère et des établisse ments ou des collaborateurs choisis par lui il y aura, à côté, l'exposition des écoles publiques et privées de chaque département moins Paris, dont la majeure partie figu rera. dans l'exposition particulière de la

Ville

Depuis deux mois déjà, une commission travaille à l'organisation de cette intéressante section. L'œuvre est sur le point d'être achevée. Les détails qu'on nous en donne montrent qu'elle a été parfaitement comprise

D'abord, c'est l'école maternelle, l'école des tout petits qu'il faut instruire en amusant, avec ses ingénieux pliages, ses décou pages, ses tressages, ses cahiers de dessins où l'enfant, livré à lui-même par la seule iorce de son imagination, s'efforce de reproduire de mémoire les objets usuels et les scènes familières n. Ces cahiers sont pleins de trouvailles et de révélations. Ils feront sourire beaucoup de visiteurs, sans doute

H-t-on dit, mais combien d'autres trouveront là avec intérét l'éclosion des jeunes intelligences, l'ouverture des petits cerveaux il la lumière de l'esprit

Puis, on passe aux écoles élémentaires

Là, on aura le spectacle du labeur quotidien. Cahiers de devoirs, cahiers de com position, cahiers de roulement, dessins et cartes seront offerts à la vue du public. Ils seront accompagnés, pour les écoles primaires supérieures, des travaux de bois et de fer des garçons, et des travaux d'aiguille, de broderie, de dentelles, de racom modage rles jeunes filles

Cette exposition sera complétée par celle des écoles professionnelles, pépinière de maîtres ouvriers dont les envois sont d'une sûreté de main et de goût souvent extraordinaires

Un peu plus loin, à la division des éooles normales d'instituteurs et d'institutrices, on apprendra comment se forme le personnel de l'enseignement primaire

Puis, à côté du travail des élèves et de celui des élèves-maires, on a fait une place au travail personnel des maitres et maltresses. On leur a demandé, dit M. Mau rice Dumoulin, qui a résumé tous ces renseignements, les plans de leurs écoles, des photographies donnant de fidèles images de la vie scolaire, les règlements intérieurs de leurs classes, le recueil des chants qu'ils apprennent aux enfants, la description des mouvements de gymnastique qu'ils leur font exécuter, des travaux et des mémoire relatifs à l'organisation des écoles, aux méthodes et aux procédés d'enseignement

On a également invité les instituteurs et institutrices à écrire les monographies des communes où ils enseignent, à envoyer des poupées portant les costumeslocaux; enfin une division spéciale comprendra tout ce qui aura pu être recueilli sur les systèmes d'enseignement d'autrefois.alin qu'on puisse juger des progrès réalisés

Voilà pour l'école proprement dite. Mais on ne s'en est pas tenu là. Depuis longtemps on s'occupe d'organiser une instruction complémentaire après l'école, on veut poursuivre l'éducation de l'enfant, ne pas l'abandonner. empêcher qu'il perde, à l'âge

Où il est justement le plus à même d'apprendre, les connaissances déjà acquises

Les rouvres post-scolaires figureront donc aussi à l'Exposition de

Quoique prescrites ou recommandées d'hier, écrit M. Maurice Dumoulin, elles sont déjà considérables, ces institutions destinées à rendre vivace et féconde chez les futurs citoyens l'influence de l'école

Ce sont, par rang d'ancienneté, les cours d'adultes avec les statistiques montrant

Ne 36. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

IX (suite

Où mène l'omnibus m'avait prise daus ses bras

Il la relevait

Mademoiselle. êtes-vous blessée

Mais la pauvre petite ne répondait pas

Les yeux pâle. les lèvres décolotées.. elle aller. elle s'abandon nait. sans volouté, sans courage. dans ces bras qui la soutenaient

Et dan, la foule, à présent, on entendait se mêlera des exclamations de pitié des phrases

Elle e~t évanouie

Savoir la mal qu'elle a

C'est un coup à rester sur place

Il faut la porter chez un pharmacien

Cependant la défaillance de la jeune fille n'avait pas été longue

Voici quelle rouvrait ses yeux. des peux fcneore pleins d'épouvanté i), ù, tout à coup, avait passé uu éclair <. ;and elle avait va. Ah surtout quand elle avait entendu cette voix qui demandait avec angoisse

Mademoiselle. mademoiselle Castéras

Tous souffrez. vous souffrez beaucoup

Traduction et reproduction interdite leur développement, les conférences avec projections électriques, les lectures populaires, Las bibliothèques scolaires, l'ensei gnement des sciences expérimentales, les travaux manuels

Puis, on réunira toutes les institutions fondées près de l'école dans le but d'élever le moral des enfants, de leur enseigner la solidarité, de les habituer à l'ordre, à l'économie, au groupement: caisses des écoles, caisses d'épargne scolaires, cantines mutualités, colonies de vacances, patronages et associations d'anciens élèves

Partant de la première enfance, de l'école maternelle, pour aboutir aux œuvres complémentaires de l'école, conclut M. Dui moulia, le public aura donc devant lui, dans les salles qui seront installées au pilier sud de la Tour Eiffel, l'organisation complète de l'éducation nationale

Ce qu'on aurait voulu voir, dans cette exposition de l'enseignement primaire en

France, le tableau des résultats obtenus depuis environ cent ans. Il y aurait eu dans la grandiose solennité qui va couronner le siècle, un punissant intérêt à montrer ce que la première République et ce que la

République actuelle ont fait pour l'éducation. Le régime politique issu de nos oons titutions démocratiques étant établi sur le suffrage universel, l'instruction des citoyens qui composent le corps électoral ne pouvait manquer d'être l'objet des préoccupations constantes du gouvernement républicain

Jusqu'à la veille de la Révolution, on peut dire que l'enseignement en France était nul pour le peuple. On évoque naturellement ce maître d'école d'avant 1789, à la fois sonneur, bedeau, sacristain, souvent balayeur de l'église, toujours très misérable, qui apprenait à l'enfant à épeler un syllabaire, à mâchonner quelques bribes de grammaire e' de calcul. L'école, c'était une grange ouverte à tous les vents, où les écoliers s'asseyaient sur des bottes de paille

Mais, dès les premiers jours de la grande épopée qui marqua la fin du dix-huitième siècle, il apparut comme une nécessité urgente d'organiser l'instruction populaire

L'éducation, après le pain, disait Mirabeau, est le premier besoin du peuple

C'est à la Convention que doit réellement remonter notre reconnaissance quand nous songeons aux bienfaits répandus sur tout le pays par ce principe enfin proclamé du droit pour tous à l'instruction. Au milieu de la guerre étrangère et de la guerre civile des crises les plus terribles, des orages les plus épouvantables, dans ses séances de jour, de nuit, siégeant toujours sur le quivive, la Convention trouva, en effet, le temps d'étudier, de discuter, d'organiser tout ce qui doit servir au développement des facultés de l'homme, au progrès des sciences, à l'unité de la patrie. Le 12 décembre 1792, elle décréta que les écoles primaires formeraient le premier degré de l'instruction. On y enseignera, disait le décret, les connaissances nécessaires les personnes chargées de l'enseignement dans ces écoles s'appelleront instituteurs . Mais c'est avec le projet de Lakanal que l'organisation de l'enseignement devint générale

On adoptaitun programme d'enseignement primaire complété par un enseignement primaire supérieur et par un enseignement secondaire et supérieur. Non seulement les écoles primaires à trois degrés progressifs d'instruction décrétées pour tout le territoire de la République, non-seulement le droit et l'obligation pour tous les enfants des deux sexes, depuis six ans, d'être admis gratuitement aux écoles publiques mais que d'autres admirables créations encore Le recrutement des maitres assuré par les Ecoles normales, l'Ecole polytechnique fondée, les Ecoles militaire, du génie des mines, des aspirants de marine, l'Ecole des langues orientales, et enfin les Ecoles centrales, qui devaient devenir nos modernes lycées, successivement ouvertes. A toutes ces institutions, il faut ajouter l'établissement des Jeunes-Aveugles, celui des

Sourds-Muets, les Ecoles vétérinaires, le

Conservatoire des Arts-et-Métiers, et encore l'Institut national de musique, et aussi le Bureau des longitudes

Pas une pierre, pour ainsi dire, de notre moderne édifice de l'enseignement qui n'ait été posée par la grande Assemblée républicaine

Sous le premier Empire, il n'y eut pas de budget de l'Instruction publique. En

Guizot, ouvrant une enquête sur l'enNon. non. balbutiait-elle, toute trem blante, toute affolée. non. ce n'est rien et je vais pouvoir

Et en effet elle avaitessayé de faire quelques pas. pendant qu'il la suivait de près. de tout près. les mains avancées. pourla soutenir à la première. à la moindre défail lance

Naia presque aussitôt elle était obligée de s'arrêter. cherchant elle-même cet appui sans lequel elle serait tombée

Non. je ne peux pas. la tête me tourne

Et les larmes lui vinrent aux yeux quand elle ajouta

Je n'ai point de forces

Mais lui

Dieu merci, je suis là, mademoiselle

N'ayez aucune inquiétude. Je vais vous reconduire chez vous

Mon adresse est

Je sais. je sais

Et, sans seulement prendre garde à l'étonnement où sa léponse jetait Rolande, s'a dressant à ceux qui restaient là, attroupés

Une voiture, je vous prie, faites avancer une voiture

Ce ne fut pas long. On avait hélé un cocher passant à vide et qui avait rangé son coupé tout contre le trottoir

Avec des précautions infinies. des précautions oui étaient aussi de timides tendresses d'amoureux, Henri installa Rolande

Puis, montant à côté d'elle pour la soutenir. pour la protéger. pour la rassurer

Avenue des Ternes, cria-t-il au cocher

Dans la voiture, Rolande se reprenait peu à peu

Vraiment. vouâ n'avez pas troc de mal seignement, montrait l'instituteur receVant quand il touchait del'argent, une soixantaine de francs par an; il était le plus souvent payé en nature; c'était a un véritable mendiant faisant sa tournée dans les maisons besace au dos, invité parfois à manger à la cuisine . "La République de 1848 essaya de reprendre l'oeuvre de la première; ilappartenait à la troisième de l'achever

Le budget de l'Instruction publique a été porté à environ tiOO millions de francs. Il a permis de couvrir d'écoles primaires le territoire français. EUes étaient au nombre de y compris les écoles maternelles en époque du dernier recensement

Le nombre des enfants de 6 à 13 ans qui vont en classe s'est élevé à

Vous rappelez-vous cette carte de l'enseignement qu'on publia sous l'Empire? Il y avait une tache noire sur les départements où les écoles faisaient défaut. Oh cette tache sombre, combien elle était pénible à voir, mettant une sorte de voile de deuil sur bien des régions de notre patrie

Elle permit de dire que, en 1870-71, nous avions été vaincus par le maître d'école allemand. Aujourd'hui, la tache noire a dis paru

C'est la France qui, maintenant, compte proporlinnnellement à la population, le plus d'écoles primaires; elle aussi qui compte le plus d'instituteurs

Voilà ce qu'il faudrait montrer par des tableaux, des statistiques, des documents à l'Exposition de -On verrait ainsi que la

France, au seuil du vingtième siècle, s'est relevée, puissante et féconde, non seulelement par son industrie, son commerce mais encore par l'instruction. L'oeuvre de l'éducation populaire, c'est vraiment l'œuvre nationale! Jouissons-en dans la gran deur morale qu'elle nous vaut, dans la sécurité qu'elle nous donne. Et montrons-la avec un patriotique orgueil au monde entier

JEAN FUOLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. le général de Gallift'et, ministre de la

Guerre, toujours souffrant, n'assistait pas à la délibération

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le conseil des questions extérieures en cours

Le ministre de la Marine a indiqué le sens des déclarations qu'il fera devant la Chambre au cours de la discussion du budget de son département

Le conseil s'est ensuite occupé des divers projets ou propositions de loi qui peuvent venir en discussion devant la Chambre et le Sénat, et spécialement du projet relatif à la convention conclue entre la France et le Mexique

Les vingt-huit Jours en

En l'absence du énéral de Gallifl'et, encore souffrant, M. Massabuau, député de l'Aveyron a conféré hier, au Palais-Bourbon, avec le président du Conseil, au sujet d'une question parti culièrement intéressante

On sait que la Chambre, à l'occasion du débat sur le budget de la Guerre, a voté une résolution ayant pour butd'inviterteministre de la Guerre à supprimer pour l'année actuelle, en raison de l'Exposition, les deux périodes d'exercices de vingt-huit jours et de treize jours

Massabuau désirait demander au ministre de la Guerre, sous la forme d'une question quelle suite doit être donnée il cette résolution puisque diverses catégories de réservistes sent convoquées pour le mois de mars

Le président du Conseil a déclaré au député de l'Aveyron qu'une question serait posée aujourd'hui'à ce sujet par un sénateur au gouverne ment, et d'avance il a indiqué le sens de la réponse qui serait faite au Sénat

Le gouvernement considère qu'il est impossible de supprimer par une simple résolution les périodes d'instruction que la loi sur le recrutement prévoit; une loi seule pourrait assurer la réalisation du voeu que la Chambre a exprimé

LE SERVICE DE DEUX ANS

La question du service de deux ans, reprise hier par la commission de l'armée, a fait l'objet d'une intéressante discussion

La commission a entendu les communications qui lui ont été faites par deux membres de la sous-commission spécialement chargée d'étudier la question du service de deux ans

M. Gouzy l'a entretenue de la question des effectis

On a émis la crainte que le service de deux ans ne permit pas d'atteindre l'effectif budgétaire de hommes jugés indispensables pour assurer la défense et pour fournir aux diverses uni tés un nombre d'hommes suffisant

D'après M. Gouzy. en supprimant toute espèce de dispense, à quelque titre que ce soit, on obtiendrait les chiffres suivants: hommes du con tingent de deux classes, déduction faite des déchets, etfectif permanent (déduction faite de la gendarmerie), comprenant nos troupes d'Afrique, engagés volontaires de et 5 ans, Gi,7 8 rengagés (presque tous sousofficiers

Non. vraiment. Je suis surtout faible. brisée. encore toute effrayée

Oui. vous avez dû éprouver une frayew oh terrible, si j'en juge par celle que j'ai ressentie moi-même

Et à ces quelques mots échappés à son émotion, voilà qu'ifs avaient rougi tous les deux

Et lui

Mais enfin la Providence a permis que je sois là.pourvous porter secours. pour vous ramener à votre mère.. Ah je la bénis, cette providence

Et elle, dans la naïveté de son coeur

Moi. quand je vous ai reconnu. j'ai été rassurée. tout de suite

Ils ne songeaient, ni l'un ni l'autre, à se demander et à se dire leurs noms. Ces noms cependant, ils n'auraient jamais osé, à tout autre moment, avouer qu'ils les connaissaient bien

Mais, à présent, ils oubliaient toutes ces petites diplomaties qui sont aussi les petits men songes de la vie quotidienne

Ils se parlaient pour la première fois, oui mais depuis si longtemps leurs yeux avaient eu un éloquent langage

Et maintenant, dans leur émoi. dans sa fièvre à lui. dans son trouble à elle. dans leur joie confuse mais profonde à tous les deux, ils ne se rappelaient plus que jamais encore ils ne s'étaient dit un mot. qre c'étaient là les premières paroles échangées entre eux, et que dans ces premiers mots il y avait déjà le mutuel aveu de leur sileneieuae tendresse

Mais elle, s'étonnant tout à coup

Vous saviei donc mon adressât

Oui, fit-il en hésitant, un jour. par hasard. je vous avais vue rentrer chez vous

Il n eut pas le temps d'en dire plus long

De la Porte Maillot l'avenue des Ternes en arrive ainsi à un total de 561.447 hommes

Il. <îoujy a emprunts ces chiffres au bndget de UtGuurru et au compte rendu du recrutement

M. d'Agacé a présenté une étude très rompitte sur la loi du recrutement en Allemagne, depuis l'adoption du service de deux ans. Il a comparé l'instruction donnée aux soldats dans les deux pays, dans les différentes armets, et a montré l'extension croissante de la population allemande, qui permet d'avoir des hommes de rempla cement, appelés dans les régiments, dès qu'un homme disparut pour quelque cause que ce soit, afin de maintenir les effectifs à un chiffre constant

Enfin, il a exposé les critiques adressées récemment par le ministre de la Guerre allemand au service de deux ans. M. d'Alsace estime que les inconvénients signalés pourraient disparaître en partie chez nous avec une meilleure organisation d'ensemble

La commission a décidé de faire autographier tous ces documents, et de siéger deux fois par semaine pour arriver le plus tôt possible à déposer un rapport sur le service de deux ans

CRIME MYSTÉRIEUX A NICE

De notre correspondant particulier

Nice, février

Quatre individus ont assailli, hier soir, à huit heures et demie, dans la rue Cassini, un homme qui passait et l'ont criblé de coups de couteau

Le malheureux s'affaissa sur le sol et rendit aussitôt le dernier soupir

Prévenu, M. Cave d'Esgarès, commissaire de police du premier arrondissement, de service en ce moment à la permanence, se rendit immédiatement sur los lieux

Les premières constatations ont permis d'établir que la victime de ce tâche attentat était un nommé Dominique Abbiati, demeurant il

Antrbwv

Uu a trouvé sur la victime une somme assez importante un billets de banque et en numéraire, un portefeuille et un portrait de femme déchiré en morceaux

Jusqu'à présent on n'a pu établir quels sont les assassins et quel est le mobile du crime

L'enquête continue

ÉCRASÉ PAR UN TRAIN

De notre correspondant particulier

Roubaix, 2S février

Un horrible accident s'est produit hier soir vers dix heures, au passage à niveau de la Tassée, entre Houbaix et Tourcoing. Le train de

Menin à Tourcoing étant annoncé, la barrière était fermée, quand un groupe de masques composé de sept personnes, trois femmes et quatre hommes, se rendant à Roubaix, voulut traverser la voie malgré la défense et les cris du garde barrière

Ace moment le train arrivaitd toutevitesse et l'un des masques fut tamponné et roula sur la voie les roues des wagons iui passèrent sur la corps et il fut littéralement coupé en deux; c'était un nommé Odoux, magasinier, âgé de trente-sept ans

La femme du malheureux, qui faisait partie du groupe de masques, fut témoin de cette mort affreuse les restes d'Odoux furent ramassés et transportés à l'hôpital

ODIEUX ATTENTAT

Un crime odieux, et qui provoque une vive émotion parmi les habitants de Clichy, Il été commis hier soir dans une maison de la rue des

Chasses

Un Joli Ménage

Au rez-de-chaussée de cette maison, au fond de la cour, habitaient depuis plusieurs années un ouvrier tourneur, Sylvôre Fagliani, âgé de quarante-sept ans, avec sa femme, âgé de trentecinq ans, sa tille aînée Thérèse, âgée de dix-sept ans, et trois plus jeunes enfants dont le dernier a à peine sept ans

La grand'mère de ces derniers est concierge

Il y a quelque temps, malgré Thérèse qui s'y refusait de toute son énergie, on voulait la marier avec un jeune homme de trente ans, grand ami de la mère, de là, des discussions continuelles, mais la jeune fllle ne céda pas

Un beau jour, il y a environ un mois la femme

Fagliani disparut en compagnie de celui qu'elle voulait donner comme mari à sa fille

Fagliani, déjà adonné à la boisson, abandonna bientôt tout travail. passant ses journées et une partie de la nuit dans les cabarets, rentrant ivre les trois quarts du temps

Finalement, Thérèse, pour échapper à certaines sollicitations honteuses, dut se réfugier chez sa grand'mère; elle couchait dans la loge, après avoir pris soin de ses frères et soeur

Travaillant dans une grande cartonnerie, elle évitait le plus possible le voisinage de son père qu'elle n'avait que trop de raisons de redouter

L'Attentat

Hier soir, vers sept heures, Thérèse se trouvant en compagnie de sa grand'mère, Fagliani sous prétexte de soins de propreté à donner à son plus jeune fils, appela la jeune fille et réussit l'attirer dans la pièce la ptus reculée du logement

Elle n avait pas plus tôt franchi le seuil que lui sautant à la gorge et lui introduisant un mouchoir dans la bouche afin d'étouffer ses cris, son père se rua sur elle et, continuant à l'étrangler, la renversa, ne lâchant prise que lorsqu'elle eut complètement perdu connaissance

S'acharnant ensuite sur sa victime, il lui abîma la figure coups de poing; la misérable compléta son crime par un affreux attentat et se sauva ensuite en traversant la cour

Une locataire de la maison. le rencontrant la distance est si courte. Voilà que le coupé venait de s'arrêter au numéro indiqué par

Henri

Je vais prévenir le concierge pour qu'il nous aide

Non. non. je vous prie. C'est inutile

Vous croyez que nous n'aurons pas besoin

Non. Et puis je ne veux pas effrayer maman

Alors. appuyez-vous bien sur mon bras

J'abuse

Non, ne dites pas cela. Vous savez bien que. non

C'est si haut

Raison de plus

Et comme, tout en parlant, il l'avait fait descendre de voiture. comme, sur le trottoir où elle venait de poser le pied elle se sentait de nouveau chanceler. prise de verVous, voyez bien, fit-il doucement, vous voyez bien que vous avez besoin d'un bras ami

C'est vrai. murmura-t-elle

Prenez le mien. appuyez-vous. avec confiance

Et, d'une voix qui vibrait. d'une voix qui tremblait aussi un peu

C'est unappui sûr. fidèle. Il ne vous manquera pas. Il ne vous trahirait pas

Oh avec vous, je sais bien. je n'aurai plus peur. faisait-elle dans la langueur exquise de son sourire

Ah mademoiselle Rolande

Il arrêta

Voilà qu'à cette jeune 6lle U n'osait pas. il n'osait plus dire ce dont il avait plein le cœur

Voilà qu'il était retenu par un bizarre senUment de respect et de crainte en face de courant comme un fou et les vêtements ensanglantés, donna l'alarme

Guides par les gémissements, les voisins pérfPtfèrent dans l'appartement et découvrirent la malheureuse jeune tllle respirant à peine et gisant, la face tuméfiée, la gorge meurtrie, au milieu d'une mue de sang

M. Rogeaux, commissaire de police, immédiatement prévenu, se rendit sur les lieux accom pagné d un docteur et les constatations euteut lieu

L'état de la victime est des plus graves et il est encore impossiltle de prévoir les suites de ses blessures et des violences qu'elle a subies

Thérèse Fagiiani, malgré son entourage, était une jeune Illle d'une honnêteté, d'une rtmieeur etd'un dévouement à toute épreuve; c'était une ouvrière modèle qui, sa. journée termnée, n'avail qu'une préoccupation, les soins à donner à ses plus jeunes frères et soeur dont elle étail la véritable mère; aussi le crime dont elle a été vic time sonlève-t-il l'indignation générale

Le père indigne, malgré toutes les recherches faites dans les environs, n'a pu encore être retrouvé

Des derniers renseignements recueillis, il résulterait qu'épouvanté de son crime Fagliani serait allé se précipiter dans la Seine

C'est M. de Vallès, j qui a été chargé de l'instruction de cette affaire

LA GUERRE

C'est sur un ton uu peu désabusé que certains journaux anglais parlaient hier du suc cès obtenu par lord Hoberts

Les détails de la reddition du général Kronje sont en effet tout à l'honneur des troupes républicaines. 4,000 hommes acec six pièces de cauon de campagne onttenu en échec pendant près de dix jours 45,000 Anglais dispo sant de cent bouches à feu, et leur héroïque sacrifice a permis de sauver la grosse artilleriequi doit, dans de nouveUes positions, coopé rer à la défense du territoire envahi

Mais si les cercles militaires ont ('prouvé quelque désillusion, la plupart des Anglais continuent à triompher bruyamment

On ignore encore l'effet que le désastre de

Paarde llerg a produit à Prétoria. Aux aleutours de Ladysmith, la lutte continue plus terrible que jamais, et le général Buller vient de subir un nouvel échec près de Pieters

Dans un seul engagement il a perdu 3 colonels et 252 hommes

AUTOUR DE LADYSMITH

Un nouvel Échec anglais

Londres, février

On télégraphie de Pietcrs au Daity Mail, à la date du "fi

La uuit dernière, les fusiliers d'Inniskilling avec quelques soldats du régiment de Dublin et des Connaught Rangers, ont tenté de s'emparer de la colliue du chemin de fer, près de Pieters

Ils ont subi un feu continuel, tandis qu'ils traversaient le terrain trbs accidenté qui les sépa rait de la première tranchée boôr

Quand ifs sont arrivés à mi-hauteur, les Boêrs se sont retires sur le sommet, puis sont revenus à droite et il gauche sur les flancs des Irlandais prenant la tranchée capturée en enfilade, avec des feux croisés bien dirigés

Toute la nuit, jusqu'à neuf heures du matin nos hommes ont tenu la position sous un feu iucessant. Les pertes ont été terrible . A l'appel ofllciers seulement et 4oohommes ont répondu

Le colonel Thackery et le major Sanders, des inniskillings; le colonel Sittewell, des dublins le capitaine Maitlaand, du 2 gordons, et le colonel Thorold, des fusiliers gallois, ont été tués b2 hommes ont été tués et blessés

A dix heures, la brigade Lyttleton est venue les relever, tandis que l'artillerie boCr tirait sans arrêter sur les troupes qui tenaient le centre des

Uopjes, mais avec peu de résultat faut remarquer que cette dépêche donne les tués ct les blessbs, mais non pas Ina manquants

D'après les chitl'res qui précèdent, les troupes anglaisea engagées semblent av. 'i la moitié de leur effectif. Le corn du

Standard il la station de Pieters lu février, qu'un armistice a été conclu ce jourlà pour permettre aux combattants d'enterrer leurs morts

Camp de Colenso, 26 février

Retardée par la censure

L'attaque des retranchements boërs sur la colline où est située la station de chemin de fer de

Pieters a commencé à la tombée de la nuit, par la brigade Hart, qui s'avançait par demi-compagnie

Quand l'infanterie sortit de l'abri que lui fournissaient des bouquets d'arbres, elle fut accueil lie par un feu si terrible que presque tous les hommes de la demi-compagnie de tête tombè rent blessés

Les fusiliers d'Inniskilling escaladèrent la pente abrupte de la colline, marchant droit sur les tranchées boërs. tandis que l'artillerie anglaise les protégeait par une furieuse canon nade

Malgré l'etTrayante averse de boulets que les canons anglais versaient sur eux, les Boers tinrent ferme dans leurs positions, d'où ils diri goaient une fusillade terrible sur les assaillants

Arrivés à quelques centaines de yards de la position boêr, les Anglais durent se coucher car outre les balles qui les frappaient de face ils se trouvèrent exposés un vigoureux feu croisé

La première ligne anglaise 'arriva alors à la donga en avant de la première tranchée boër qu'elle n'avait pu apereevoir-plus tôt, et elle fut assaillie par un feu meurtrier oui l'obligea de se retirer jusqu'au pied de la colline

L'héroïsme des troupes sous ce feu fut merveilteux

L'infanterie anglaise se retrancha pendant la cette pureté confiante. de cette jeunesse eu fleur

Et ils restèrent silencieux pendant que, doucement. tout doucement. il l'aidait à gravir l'escalier interminable

Pendant qu'elle s'appuyait à lui. toute oppressée. toute palpitante

Pendant qu'il sentait si près de son ccpnr à lui battre le cœur de cette adorable enfant

Pendant qu'il en éprouvait une sensation douloureuse à force d'intensité- une sensation, oh! inoubliable et qu'il ne devait jamais plus oublier

On était enfin arrivé au carré du quatrième étage

Là, fit Rolande en montrant une des portes

Il sonna

Presque aussitôt la grosse Octavie venait ouvrir. etvovantRolande toute pâle. le lèvres encore décolorées. Rolande que soute nait ce jeune homme inconnu

Ah! mon Dieu! mademoiselle qui est malade

Et elle appela follement

Madame! Madame

Un grand cri. une femme épouvantée qui se précipite. des explications confuses. des remerciements pins confus encore

Et puis, au bout de quelques instants, un jeune homme qui prend congé. et qui, en termes très émus. très troublés. ajoute avec une étrange expression d'anxieuse prière

Permettez-moi, madame, de revenir demain. à midi. vous demander des nou velles de votre chère petite malade

Et qui répond aussitôt à la muette interrogation du regard de Manuèle

Je suis le frère d'une de compagnes de nuit à mi-côte et un no-; i fut fait pour prendre la position di- niais ceux-ci étaient sur leurs garder

Une Dépêche du Général Buller

Londres. 2S février

Le War Office publie la dépêche suivauto dé général Buller

Quartier général de Langwam février. S h. 5 mutin

Ayant constaté que lo passai?? du Ljiigewachte était commandé par de îoiis retran chements, j'ai cherché un autre passade da la Tugela. Le colonel Sundhach en a trouvé un au-dessous de la cataracte h rvmi approcher de ce point, et le ',M que je pouvais effectuer un mon proche pratique, je lis repu - t les b, litres sur La rive sud J

Us enlever le pont deliate u\ u.u;- i -.uni da et je le se trouve immédiatement uu-dess"' '̃ "t marqué cataracte l'endant tout ce temps, les trou, rsées et placées sous de petits abris de ni'urre construits à la hâte, étaient exposées a una canonnade et il une fusilla,! .̃ nourri lent lons de la brigade de Boyal Iluhlin fusiliers, se porta à environ un mille et demi de la rive du fleuve, et escaladant une hauteur de près de picds, s'érige^nt sur un précipice, emporta d'assaut le somiiwt de l'iiHer

Hill. Cette colline tournait dans une certaine mesure la gauche de l'ennemi

La is brigade, sous les ordres du colonel

Norcott, et la U' brigade, sous le colonel

Kitchener, tous deux commandés par le général Warren, donnaient l'assaut a la position principale de l'ennemi, et celle-ci fut magiiillquemeat enlevée par le régiment de SoutU

Lancashire

Vers le coucher du soleil, ive;- uvl rôti prisonniers. et nuus dispei.-uiu. i ennemi dans toutes les directions

Il semble qu'il en reste encore une force considérable sur le mont 8ulwana et au-dessous

Nos pertes, je l'espère, no sont pas élevée

Elles sont certainement moindres qu'elles nt l'auraient été sans la manièrd admirable dont l'artillerie a été servie, particulièrement le canons desservis par la marine royale et pas les volontaires de la marine do .Natal

LA CAPITULATION DU GÉNÉRAL kROUI

Londres. 28 février

Le War Oftlce publie la dépêche suivante da lord Robcrts l'aarde Berg, 28 février, 11 h. matin

Le général Cléments a réoceupé hier Bons burg

Le général Kronje et sa famille sont partis hier sous la conduite du général Pretyrnaa avec une escorte de volontaires de la Cité de

Londres et d'infanterie montée

Plus tard, le même jour, les autres prisonniers ont été évacués. Les femmes et les en fants ont été renvoyés chez eux

J'apprends que tes BoCrs sont très mécontents de ce que le commandant Kronje ait re fusé d'accepter des Anglais l'offre de secours médicaux pour ses blessés et de sauf-conduits pour les femmes et les enfants

Environ Boërs se trouvent dans nos hôpitaux, la plupart dans un état très grave parce que les premiers soins leur ont manqué

J'ai inspecté hier le campement des Boers j'ai été frappe de l'habileté et de l'énergie qui avaient rendu cette position presque inexpugnable

Dans le Camp des Anglais l'aarde Bcrg, 27 février

A trois heures du matin, le de Majuba, notre camp fut éveillé n: Ii; i-repitoinRiu continu de la fusillade. Au milieu du vacarme on percevait distinctement les feux dis peloton'des Anglais

A la pointe du jour, on apprit que les Cannadiens poussaient une tranchée tout près de l'en nemi qui tirait à cinquante mètr–^ ̃• 'madieus continuant leur marche en itè rent le rebord des retratieiitmui, au bord de la rivière, d'où ils pouvaii-ra pu.inJro révère toutes les autres tram la rA ce moment le feu cessa le ne fut irit<ri'<>inpu i u>- i >. un dû feu isolé. l'out l coup lu au sommet de la colline, apercevant le drapeau blanc, éclata en acclamations et la nouvelle se répandit rapidement <jue Kronje avait capitulé

Quelque temps après, lord noberta recevait une lettre annonçant une capitulation sans condition.Le général Pretyman fut aussitôt délégué auprès de Kronje. On aperçut, vers sept heures du matin, un petit groupe de cavaliers qui traversait la plaine se dirigeant vers lé quartier général anglais où l'on avait annoncé 1 arrivée do Kronje

Lord Hoberts se promenant de lona en large devant la modeste voiture qui '̃•̃ ̃̃• ^humble à coucher fit rangerun d. igh landers. A mesure yue le f. fera approchait, on aperçut au la droite dit général l'rctyman. lilîé

C'était le redoutable Kronje, le vtaage noirci par le haie, les chlyeonx twoelés. wmfa de Jlls mademoiselle Castéras. Je rue nomice H.uri

Dans la chambre coquette qui les entourait de son joli confort, la mue et ta lillu, à présent, étaient seules tiolande étendue dans le erind fauteuil bergère, celui qu"autrcf<> outeflier avait acheté pour M

La mère entourant son eniin: ce sa sollicitude effrayée

Ma chérie. où as-tu mal. dis-moi. je suis sûre que tu t'es fait très mal

Non, pf- ̃ ̃̃"̃ je les promets. je ta jure. rien <̃ ; ndo pour. u:vî peui qui m'a coup., jambes

Mais quand tu es tombée. tombée de st haut

J'ai dégringolé, oui. maiï ua peu, quand même, à la rarn une petite bosse là. tiens. la létu mais mon gras paquet de ̃>. amorti le coup. Tout à l'heure il uy paraîtra plus petite mère adorée

Mais. ce que ce jeune homme m'a dit

La peur encore, maman. J - v --vais déjà sous les pieds de ces trois

Ah! malheureuse! enfaut

Alors. oui, j'al perdu la notion de tout

Et tu n'es revenue tot

Que. lorsqu'il me tenait d 'ras

Parce que c'est lut, maman, qui i, i qui m'a secourue. qui a fait approcher une voiture. qui m'a ramenée à toi

Enfin, Dieu merci, tu as pu lui donner notre adresse il la avait, maman