i s iO Petit. Parisien annoncé, de se diriger vers l'ouest de Jehaitnesburg, pour appuyerlacavaierie de French qui avait l'ordre de marcher sur le nord, en se tenant près de la route qui mène k Pretoria

Je n'ai pas encore de nouvelles de Freneh mais Hamilton, dans un rapport qui vient de me parvenir, dit que. une heure de t'après-midi il a trouvt route barrée par l'eunemi, fortement établi sur quelques éelliues et hauteurs, à trpis milles au sud du

Rand. Les Boërs avaitnt deux gras canons plusieurs pièces de campagne, et plusieurs

Wickers Maxim

Hamilton attaqua immédiatement. En tête de sa droite étaient les Gordon highlanders qui, après s'être emparés d'une extrémité de la chaîne de collines, tuurnèrent les hauteurs dont ils délogèrent l'eitueiui jusqu'à la tombée de la nuit

Celui-ci a combattu avec la plus grande obstination. Les volontaires de la cité de

Londres conduisaient l'attaque sur l'autre flanc. Leur mouvement n'est pas à dédaigner mais la part principale dans l'action, ainsi que dans les pertes, revient aux Cordons dont la marche valeureuse a excité l'admiration de tous

Hain ilton est actuellement à Florida,àrouest de Johannesburg, et French est à quelques milles plus au nord-est. La cavalerie du général Gordon, l'infanterie montée et la 7, di vision, occupent les hauteurs au nord de la ville. La 11° division, avec le quartier général et la grosse artillerie est au sud de Johan nesburg

Le Président Krüger

Londres. 31 mai

La Westminster Gazette annonce, dans une édition du soir, la nouvelle suivante

Le bruit court dans un milieu où l'on a des chantes d'être bien informé, que le président

Krflger a été fait prisonnier à six milles environ au delà de Prétorta

La Reddition

Londres, 3i mai

On télégraphie de Lourenço-Marqueï au Daily

Mail

Le commandant Crause s'est rendu hier à lord

Roberts

Crause commandait à Johannesburg

Des Grecs sont arrivés ici hier soir par le train de Prétoria. Ils déclarent qu'ils ont été lns derniers à quitter Johannesburg ils affirment que peu de temps après leur départ de cette ville, le train dans lequel ils voyageaient fut bombardé par les Anglais on dut laisser la moitié des voitures eu arrière

C'est à Elandsfonteln que l'incident s'est produit

Ou attend encore ce ioir gjoa traiPS amenant tiee reiugics ce rrëtoria

A Pretoria

Londres 3t mai

Le Daily Mail publie la dépêche suivante qu'il a reçue de son correspondant spécial à lVétoria

Pretoria, mercredi 30 mai, Il h. 40 matin

Pretoria sera occupée par les Anglais aujourd'hui, deux heures environ après l'envoi de cette dépêche

Les Boërs n'offriront aucune résistance. Le président est parti pour Waterfalls Uoven

Le bourgmestre est autorisé a recevoir les

Angtais. Un comité a été chargé du maintien de l'ordre. Tout est tranquille. La foule attend dans le square publie l'arrivée des troupes anglaises

Le consul américain, craignant que la nouvelle de l'approche des troupes anglaises ne créât nne trop grande agitation parmi los prisonniers anglais, a insisté pour que vingt offt ciers anglais fussent libérés sur parole et chargés d'aller exhorter leurs hommes au calme

Sur la Frontière transvaalo-portugaise

Londres, 31 mai

Le correspondant du Daily Mail à LourençoMarqurz. télégraphie, à la date du 30 mai

Un s'attend d'un moment à l'autre à des troubies sur la frontière transvaalo-portujraise

Les trains a destination de Detagoa-Bay ne dépassent pas Reasano-Uarcia

Le pout de Komati-Poort est défendu par SCO rebelles du Cap. Les autorités portugaises s'apprêtent Il résister à I'invasion du territoire portu gais une batterie de montagne a été envoyée a la frontière

Le bruit court qu'un train venant de Pretoria avec des réfugiés a déraillé entre Pretoria et tués ou blessés

Londres. 31 mai

Qn mande de Lourenço-Marquez au Times

Deux ou trois cents rebelles. coloniaux sont occupés fortifier le pont de Komati-Poort

Dans les cercles bien informés, on croit que quelque chose d'équivalent à un ultimatum du

Transvaal a été tracsntis par le consul portugais tie Pretoria au gouvernement de Lisbonne est certain qu'on s'attend à des troubles sérieux, car l'activité, dans les cercles raifitaiites et navals, est très grande

Toute? les troupes sont. prêtes partir I)oti'r la frontière, et les navires ,le guerre portugais stationnés le long de la rôle ont été rappelés à

On craint que les BoSrs ne se livrent h des razzias do troupeaux sur le territoire portugai

Un commando boèr est arrivé à Komati-Poort

Le trafic du chemin de fer entre Lourenço-Mar'quez et le Transvaal a été officiellement sus pmdu, aujourd'hui, en raison, apparemment des mouvements militaires du Transvaal

Agression contre un Diplomate Boer

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 31 mal

M. Renfrrt, secrétaire de la Iégation transvaatienne à Bruxelles, vient être victime d'une lâche agression qui cause ici une vive émotion

M. Kenart était attablé avec un ami dans un café du centre de la ville, quand trois individus vinrent se placer il. un- '̃' voisine et entamèrent à très fraute voix rsation au cours le laquelle ils critiqi: .on.fuite du dociour Leyctds, à l'occasion de la guerre du v -lesta contre les propos de ses v -ijucls il eut une cauele, mais si;, fuis il qnitta rétablissement

Les tnns îr.rtivîffus suivirent les secrétaire et title nouvelle >tlscti>sion s'éleva dans la rue

Tout il cuup, NI. Henart reçot sur la téte un coup terrible asséné l'aide d'un coup de poing ano'éLe blespf, tardant du sang on abondance, fut transporté par de, passants tlans<une pharmacie

Merci, j'en accepte l'augure, mais agissez quand même

Une heure après, Gabrielle était prévenue par l'avocat qui ajoutait

Une lettre de Michel vous donnera les détails qu'il croit nécessaires; moi, je vais de ce pas à Chanvrebeau

Mademoiselle de Saint- Amnnd se concerta avec Hélène

Il y avait huit jours qu'elle avait reçu la la première lettre de Michel. lut demandant de se procurer une solide corde à nœuds dans le`genre de celles qui sont employées dans les gymnases

Je me charge de cela, avait dit Hélène j'ai mon idée

Le mari de mon amie, madame Jackson avait été requis par le gouvernement des

Etats-Unis, alïn d'étudier à Paris et à Londres doa systèmes de sauvetage pour les incenrues il trouva en Angleterre une corde h ncrtids d'une légèreté, d'une longueur et d'une soifdltct qui taisaient son admiration

Je me souviens que l'inventeur était de Liverpool

Bien 1 dit Oabrielîe-, je m'en rapporte à toi

Il faut partir pour Liverpool

Avaut la fin de la semaine, c'est-à-dire qnelqn ^ juurs auparavant, Hélène était revenue p ri.iiit sa cordedans une valise qui ne l'avait pas qui! \pgieterre

La ce; tit à cçlle des alpinistes tnaî pil>' c< us niniiiment plus mince, d'une légèreté invraiseuvùUble

A la lettre de Miche!, mademoiselle de i

Saint-Arnaud put donc répondre

Nous avona ee qu'il nous faut, maintenant ) J nous iiiions en w;cef le moyeu de les le faire voisine, eu MB soins empressés lui pradigués

Les coupables, qui ont pris la fuite, sont aetileapeat reclMMMs m Mnemems de mm

Tien-Tsin. 3t mai

Ont âprès-miài, à quatre heures un quart, un train eut parti pour Pékin, emmenant officiers, 334 soldats auropdtaa et 5 cslboqs à

Le brnit écart qu ils rencontreront de la résistance à la première porte de la capitale, en de hors du mur

La petite troupe européenne est composée comme suit

Angleterre 3 officiers, 7E hommes

France 3 officiers, 72 hommes

Russie officiers] 71 hommes

Etats-Unis 7 officiers, 56 hommes

Italie 3 officiers, 39 hommes

Japon 2 officiers, hommes

Pékin, 31 mai

Les étrangers de Chang-Hsin-Tien, cernés dans une maison, ont eu à se défendre. Ils ont tué à coups de fusil plusieurs Boxers. Les troupes vinrent il leur secours; elles se conduisirent bien sous la direction de l'escorte envoyée de Pékin. Aussitôt que lee soldats eurent évacué la maison, celle-ci fut saccagée et détruite

Deux hommes et une femme manquent enoore. On craint qu'ils ne moient tombés aux mains dx Boxers

Un détachement de troupes rosses est passé devant le fort de Takot et est attendu cet aprèsmidi il Tien-Tain

Hier, au moment où les Russes s'approchaient des forts dans des chaloupes, tes Chinois ouvrirent le feu et les Russes battirent en retraite

Il paraît que les Chinois étaient seulement en train de tirer une salve en l'honneur d'un mandarin qui se trouvait à bord d'un navire de guerre chinois, de l'autre côté 'Je la barre, et les

Russes s'imaginèrent que le feu était tiré contre eux

Les troupes française et italienne remontaient hier la rivière en route pour Tien-Tsin. Aujourd'hui, plus de 150 soldats anglaia sont arrivés

LE

Supplément LitMn ai Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en venie celle semaine donne deux superbes gravures coloriées

A la première page, on verra

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES eu

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

TTn dessin, A la ct <tuièm p , représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

Enfin, la huitième page est consacrée h

Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTHÊ du

Petit Parisien pogea de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous tes jeudis

DES DÉPOTÉS

Séance du jeudi moi f t,a Chambre a renvoyé it nn mois, sur la demande de M. Waldeck-Housseau, président du conseil, l'interpellation de M. de Grandmaison sur les causes de la démission de M. le géuéral de Galliflet

Elle a repris ensuite son ordre du jour

La séance est ouverte trois heures vingt sous la présidence de M. Paul Desahanel

M. le général André, ministre de la Guerre assiste à la séance

M. Mlitevoye, sur le procès-verbal, fait observer que dans les votes émis lundi à propos de l'interpellation de NI. de Castellane on a inscrit parmi les députés absents, MM

Déroulède et Marcel Habert, comme étant sous le coup de l'article du règlement

L'orateur ne s'élève pas contre l'application de l'article mais il fait remanmer que cet article 116, qui refuse le droit de vête à un député absent depuis un certain temps sans conge, régulier, negt jamais appliqué

Il demande pourquoi on a fait l'application de cet article 116 à MM. Déroulède et Marcel

Habert

M. le présidant répond quele bureau a été l'avis que rapplication de l'article 116 devait être faite à MM. Déroulée et Marcel liabert qu'un autre député se trouve dans ce cas et que le bureau en soit saisi, il statuera conformément au règlement

M. Mirman fait observer que pendant l'année qu'il a passée sous les drapeaux, il avait charge officiellement un de ses collègues de voter pour lui, et que son vote a toujours été admis

M. Binder déclare que membre du bureau, il dégage sa responsabilité de la déci sion qui a été prise

MM. Anthime Ménard et Gustave Rouanet font observer que la difficulté qui est soumise à la Chambre provient de ce que la

Chambre n'a pas encore statué sur les conclusions du rapport tendant à la déchéance de

MM. Déroulède et Marcel Habert

Il conviendra donc de fixer un jour très rapproché pour la discussion de ce rapport

Le procès-verbal est adopté

M. Calllaux, ministre des Finances, dépose le projet de budget de l'exercise

La Chambre décide de se réunir jeudi pour nommer les membres de la commission du budget

M. le président dit qu'il a reçn de M. de

Grandmaison une demande d'interpellation sur les causes de la démission de M. le général de GallifFet, ministre de la Guerre

Il demande à la Chambre quel jour elle entend fixer la daie de la discussion

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, dit que la lettre par laquelle M. le géné ral de Oalliffet donne sa démission en indique les motifs de la façon la plus formelle le gouvernemeHt n'a rien à y ajouter, U demande formellement le renvoi de la discus sion à un mois

Et comme la lettre de son fiancé lui demandait d'attendre ce que lui dirait Bernard Mole elle attendit en effet

Mais pendant qu'elle cherchait la façon la plus pratique d'envoyer la corde au prisonnier, Hélène lui proposa d'aller examiner dans h rue déserte qui entourait le bas de la prison s'il n'y aurait pas aux vieux remparts quelque point accessible

De Londres, Hélène avait rapporté deux complets de garçon en serge bleu foncé, l'un un peu plus grand que l'autre

Elle prévoyait tout cette Hélène

Les deux jeunes dlles les revêtirent un soir l'une et l'autre

Hélène, qui avait ses cheveux courts, se trouva coiffée naturellement, tandis que Gabrielle fut obligée de relever sur le sommet de la tète ses longues tresses brunes

Mais comme son chapeau de feutre noir

Était de calotte un peu élevée, ses beaux cheveux se dissimulèrent quand même admira blement

Elles passèrent par les se.tiers déserts du pare. alors que la nuit était déjà venue

Et protégées par Catherine, qui veillait aux alentours de la maison, elles gagnèrent sans encombre la route publique qui eaistait dans le bas de la propriété

On eût dit deux jeunes garçons de seize à dix-huit aas tout au plus, tant elles paraissaient minces, souples et petites

Iles l'éiaUmb

L'été s'en allait à tire-d'ailes, mais l'autonine, si beau- quelque fois dans le sud-ouest tvait cette année-là des journéea exceptionnellement chaudes, catmes et belles; des

Muta plus sereines encore

La lune était levée, blanche et pore comme morceau de neige, éclairant toutes choses

Le gouvernement considère qu'en émettant ce vote la Chambre manifesta sa forme

Vâloaté de se livrer à uu travail sérieux

Agir aotremeaC awnit f;tvwi r une tactique qui encuange issn paa une politique d'apiisement, m is une politique d'agitation cuustante. Vifs applaudissements à gauclt

M. les prince d'Ar nb rg pense que M. le président du Conseil se montre trop inquiet de la stwtti du s?énéral de Galliffet tl pont le ra surer,lt -euéral se porte bien; il souhaite au cabinet de se porter aussi bien que le général. I Applaudissements à droik et au

M. de Grandtnaison ajoute qu'il est par'faitement inexact que le général de Galliffet se soit retiré pour raisons de santé

Il est parti en raison de divergence de politique avec le président du conseil, et M

Waldeck-Rousseau doit s'expliquer sur ces divergences

Le général de Gallfffet est parti avec moins de brusquerie que le général Chanoine, mais pour les mêmes motifs

Comme son prédécesseur, M. le général de

Galliffet a souffleté de son portefeuille le président du conseil et ses collègues. ( Violentes vUerrupliotis gauche

M. le président rappelle M. de Grandmaison à l'ordre avec inscription au procès-verbal

On passe au vote. Le renvoi à un mois est prononcé par 313 voix contre

L'INTERPELLATION OE M. D'AGOUIT

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. d'Agoult, sur la concession, accordée par M. le ministre des Coionies à un seul coneeusiounaire, de 136,000 hectares de terres dans l'Afrique occidentale, avant l'établissement du régime foncier du pays

M. d'Agoult dit qu'il s'agit aujourd but de l'organisation de nos colonies cette organisation doit surtout porter sur le régime des terres et sur le régime des constructions et de l'exploitation de nos chemins de fer

C'est du régime des terres que l'orateur s'occupera dans la discussion

Dernièrement, le gouvernement a concédé hectares de terres en Afrique, avant l'établissement du régime foncier sur ce pays cela présente de graves inconvénients

Le résultat de cette concession est de créer dans ce pays le monopole de la cueillette du caoutchouc; c'est une atteinte au droit des tiers, et l'ou devra employer la force pour faire respecter cette concession

Le concessionnaire ne s'occupera que de l'exploitation de son monopole il négligera la mise en valeur du sol, il paralysera ainsi la production générale du pays. Les Indigènes, qui commençaient à se livrer aux tra vaux agricoles en seront forcément détournés et deviendront les esclaves des concessionnaires, occupés aux seuls travaux de la ré colte du caoutchouc. On frappe ainsi tout un pays de stérilité. Voilà le résultat d'une concession semblable. L'orateur demande au ministre des explications sur ce point

M. d'Agoult pense qu'il faudrait constituer la propriété dans l'Afrique occidentale et que le régime devrait s'appliquer à l'ensemble du territoire. Il voudrait aussi que le régime des terres fut décentralisé et que les atfaires de ce genre fussent rdglées dans la colonie

M, Oeorais, ministre des Colonies, répond que la concession dont il s'agit est tout à fait exceptionnelle et qu'elle a été approuvée, à ce titre, par le gouvernement du Dahomey, mais qu'il est hostile, en principe, aux grandes concessions

D'ailleurs, cette concession ne crée pas un précédent; elle repose sur un traité passé avec un chef indigène, elle est placée dans une région marécageuse et peu habitée et ne porte aucun préjudice au commerce français

Après quelques mots de réponse de M d'Agoult, l'ordre du jour pur et simple est adopté à mains levées

L'INTERPELLATION DE Il, VAILLANT

La Chambre aborde ensuite la discussion de l'interpellation de M. Vaillant sur les missures à prendre contre le chômage

M. Vaillant se préoccupe de la crise ouvrière qui éclatera après l'Exposition

Il pense que l'on pourrait prévenir le chômage, ou tout au mains limiter ses effets en réglementant les conditions du travail et la durée de la journée de travail

Il faudrait profiter de l'Exposition pour essayer 'de réunir urne conférence internatio nale chargée d'étudier la question d'une législation internationale du travail faudrait aussi étudier la question de l'assnrance contre le chômage et de l'organisa tion du travail1; en vue de rendre le chômage impossible

M. Veillant examine ensuite les mesures spéciales qu'il faudrait prendre pour conjurer les effets du chômage qui suivra l'Exposition

On devra faire, comme l'a indiqué M. le ministre des Travaux publics, un certain nombre de travaux en province, des eilomiai do fer et des tramways

U faudrait finir le Métropolitain, démolir les fortifications de Paris, chercher du travail dans toute la France, préparer pour cela un grand plan d'ensemble afin de terminer une activité plus grande du travail national

M. Stanislas Ferrand expose que pour que les départements et les eomjnunes puissent exécuter de grands travaux, il faut qu'ils trouvent de l'argent à bon marché

Actuellement, cela est impossible, ils ne peuvent, en effet, s'adresser qu'au Crédit foncier qui leur demande un taux d'intérêt trop élevé, at qui est malheureusement souvent vuriable

On ne permettra aux départements et aux communes de trouver de l'argent à bon marché qu'en les autorisant à émettre directe ment des emprunts à lots tout autre système est impossible

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

La Chambre décide, sur 1a proposition de

M. Salis, que les séances du vendredi seront réservées aux intcrpellations

M. Marcel Sembat demande la Chambre d'inscrire à son prochain ordre du jour la discussion du rapport sur la déchéance de

MM. Paul Déroulède et Marcel Habert de sa lumière, semblable à la lueur de quelque immense ^lobofélectrique

Les bruits de la petite ville, tranquille et tôt couchée, ne se faisaient plus entendre

Au loin, les sifflets aigus des locomotives venaient de déchirer l'air, annonçant le dernier train du soir

Les deux sœurs marchaient sans hâte enlacées l'une l'autre

Hélèae, plus décidée, portait un jonc tre ssé d'une élasticité, d'une solidité rares

Aprés avoir traversé plusieurs sentes désertes, être passées tout proche de la rivière et avoir contourné les murailles d'un vieux couvent, elles entrevirent la silhouette magnifique de l'ancien château où Marguerite de France, jadis la reine Margot, tenait ses cours d'amour, ses assises de la poésie et du bel esprit

Gabrielle tressaillit

Au premier étage, une lueur brillait à une fenêtre

Il est là, dit-elle très bas, là, si près si loin de noas

Regarde ces barreaux si épais

Regarde ce mur si haut li a près de dix mètres t

Comment surmontera- t-U tous s 0bstacles

Joséphine Sylvestre nous aidera

Oui, mais la'safson st avancée

Miche! ne se promène plus le, soir

Sortir de sa Haie, lui sera peat-étre difficile, sinon Impossible

Il y penserait H^Wnfr. Il ne doit peiner qu'à cela. Ayons confiance en lui, et soyons prêtes à lui oWir aveuglément

Elles marchaieht; examinant ïtm effroi set murailles formidables, aux pierres disjointes test vrai, mais eactfre M solides 4tts Isaf hauteur rigide, toute droite

M. Mllleyoy protesta cintre t nte 6xation de la discussion en raôseucc du. gouver nement

M. Laslea demande à la Cfcambr d'ajour ner cette fixation. La deuuiudr d ajournement est repoussée par 290 voix contre

M. Le Hérissé demande que la discussion soit fixée après le vote 4ti quatre contributions

La proposition est mise aux voix par seratin public ta tribune

Elle est repoussée par 95 w ix contre

La date de la discussion est fixée au lundi il juin

La séance est levée à six heures cinquante

NOUVELLES 'MILITAIRES

An Miaist r de la Gurre

Le général André, ministre de la Guerre. a constitué son cabinet militaire de la manière suivante

Chef de cabinet M. le colonel Percin, du d'artillerie à Douai

Officiers d'ordonnance

MM. Gallet. chef ii>sead jn, chef d'état-major de la 4, division d'infanterie

Sabattier, chef de bataillon d'infanterie

Ilouniesu, chef de bataillon an 4 génie

Sarrail, chef de bataillon au d'infanterie

Lejaille, chef de bataillon, commandant le K bataillon ce chasseurs

Durnay, chef escadron au d'artillerie

Vhiçon, capitaine au i9' escadron du train

Gency, capitaine du génie

Bernard, capitaine du génie, officier d'ordosnance du général André

Rafl'aëlli, capitaine d'artillerie

Charton, capitaine au 89' d'infanterie

Grousset, capitaine au dragons, détaché au ministère de la Marine

Targe, capitaine au d'artillerie

Brossé, capitaine au 13 d'artillerie

Thomas, lieutenant de vaisseau, détaché au ministère de fa Guerre

Mollin, licutenaut au d'infanterie

Bernard, teutenant d'infanterie, détaché au ministère de la Marine

MM. Sabattier, Gcncy, Rallaëlli et Brossé appartcnaient précédemment au cabinet militaire du général de Galliffet

Le général André a conservé le cabinet civil da général de Galliffet ll se compose de MM

Jean Cateiles, chef, et Morel, chef-adjoint du cabinet

Au Camp de Sissona

Le 33' régiment d'infanterie, qui devait se rendre au camp de Sissonne, ne partira que f juillet. On sait que ce régiment a été fort éprouvé par une épidémie qui aurait pu renaître par le séjour sous la tente

La Garde des Voies ferrées

Jeudi et vendredi (T et 8 join) un millier d'hommes appartenant a la réserve de l'arméa territoriale seront convoqués entre Rouen et

Vernon pour prendru part à nn exercice de garde des voies ferrées. Comme de coutome ils ne seront pas dokés de l'uniforme, ils n'auront qu'un brassant distinetif et porteront le ceinturon et le sabre-baïonnette sur leur vêtement civil

Les nombreux étrangers qui circulent en- ce moment entre le Havre, Dieppe et Paris pourront croire à une insurrection en voyant des hommes armes garder les ponts, les aiguilles et les passages à niveau

NOUVELLESCOLONIALES

A 1.A MARTmiQUE

Fort-de-France, 31 mal

Un violent incendie a éclaté, hier soir, vers neuf heures, dans l'immeuble occupé par la direction des douanes, détruisant tout lllôt avoi sinant

On n'a heureusement aacun accident de personnes à constater

À L EXPOSITION

L'Exposition entre maintenant dans une nouvelle phase; les cérémonies inaugurales tou chent à leue fin, et c'est réellement maintenant que s'ouvre l'ëre de l'enseignement et de l'observation lt nous faut profiter do cette magnifique leçon de choses, qui ne se renouvellera pas avant de longues anuées

Nous avons fius les yeux un véritable tableau synthétique des propres humains accomplis depuia cent ans: la comparaison nous est facile gràce aux expositions rétrospectives qui rappellent les efforts faits par nos ancêtres et ceux qu'ont accompli nos rivaux. Nous n'avons pas le iroil rffi négliger les avertissements de l'heure actuelle par notre volonté, notre énergie, il nous appartient comme autrefois de faire planer sur toutes choses l'esprit séculaire de notre race

M. Loubet au Trooad6ro

Le Président de la Républiquc a longuement visité, hier matin, les diverses sections des colonics françaises au Trocadéro

Accompagné de M. Combarien, du général

Baitloud et du commandant Chabaud, il cst arrivé à neuf heures au Trocadéro

Il a été reçu à l'entrée du pnlais par MM. MilleranrJ, ministre du Commerce; Deleassé, mi nistre des Affaires n^n-ais, ministre des Colonies; de Laiif- istre de la

Marine; Alfred Picard, <•̃ ne général

Ilenri Chardon, secrétaire çénéral Chartes Roux diilégué général des colonies, et Roujon, délégué des beaux-arts

Un important service d'erttre, placé bous la haute rlirectiou de MM. Lépine, préfet de police et Touny, directeur de la police municipale avait été organisé par MM. Griiltères, commistaire divisionnaire, et Descavos, officier de paix

Après avoir échangé avec le, assistants les salutations d'usage, M. Loubet a commencé immé diatement sa visite

Dès que le Président de la République arriva sur la passerelle du pavillon de Madagascar, la musique malgache attaqua la UàrseiUnhe avec une ardeur et une puissance qui témoignaient d'un zèle parfait, sinon d'un goût artistique très pur: des tirailleurs et dts miliciens malgaches rendaient les honneurs

Après avoir parcouru, sous la conduite ile M

Grosrlaude, délégué de la grande tle, les diverses galeries du.pavUlon et le panorama de la Prise de

Tananarive, le chef de l'Etat s'est rendu au panorama de la Mission Marchand,, qu'il a visité en détail

De là, le Président de la République a été conduit aux pavillons du Congo, où il a été reçu par Ni. Bourdon, puis au palais de l'Indo-Chinc où les bonheurs militaires lui ont été rendus par les miliciens laotiens et annamites et par une troupe de so4data chinois porteura d'emblèmes

Eufin elles arrivèrent tout au bout, à l'endroit où les remparts formaient un angle aigu

Là, un lierre gigantesque retombait

Voilà le jardin où il doit se promewer dit Gabrielle m a parlé quelquefois de ce lierre

Hélène réfléchit

S'il y a des tessons de bouteilles en haut de ce mur, dit-elle, cette plante, qui parait solide, lui permettra d'attacher la corde sans ensanglanter ses mains

Je le lui écrirai, dit aussitôt Gabrielle

Il l'aura vu, observer Hélène

Bllea échangeaient l'espérance que cette découverte faisait naître eu leurs coeurs, lorsqu'il leur sembla entendre mareher, surtout parler tout près d'elles

Les promeneurs nocturnes paraissaient être derrière l'angle du rempart

Vis à vis des murailles gigantesques, de l'autre côté de la ruelle étroite, il y avait une porte à claire-voie donnant entrée dans des jardins de maraîchers

Un mur en pierres sèches, assez élevé finissait à cette claire-voie, et ressemblait à une sorte de paravent naturet placé là tout

La claire-vote était poussée seulement

Gabrielle, leate et souple, se précipita derrière cet abri inespéré, et fit un signe impé rieux à Hélène

Celle-ci l'eut vite rejointe

De l'endroit où elles s'étaient réfugiéestçachéos sous l'abri d'un immense rosier bank's aux épaisses branches retombantes, on ne ppuvtit les voir, tandis, au contraire, que

Mute la sente leur apparaissait, claire et

Deux secondes à petne s'ëcoulèreni, et à limgle des remparts, presque sons le lierre deux hommes ap vurêaL paHftTn-i! et vêtas de robes de soie aux ecuieurs

U . eommiKsnire l'Inrion m A.ir-Wrom, la m.ii on i ii'-i Bouddhas ̃ drfin la grotte nerveilleu.'oment éclairée des pn uatagiMphiques ont retsem penaaut • uci.iuE. iuititttcb l'attention de M l.outwt

Ac pavillon de la M foubet a été reçu par M..Simoad. délégué gén ml de là, le <ortèire nftiaiel a gagné le pavillon du

Ministère des Colonies, où le Président a été reçu par M. Scellier de Gisors, qui lui a présenté

M. P. •ftormiMi, t'émulent •peintre ttjuet on doit lé magniGque plafond qui décore la galerie Uns

Bustes

Parmi les personnalités qui entouraient M

SkôiHer de Gisors, se trouvaient MM. Saiot-Ger-Main, Le Myre de Vilers, le prince Hoiaaii Bona parte. B Hot, irouver ur du Dahomey, et Dybowski, directeur -d l'Afrique centrale

Après une courte station dans les pavillons de la Guyane, de'. Martinique, de la Guadeloupe et de la Réunion, M. Emile Loubet u visité le palais du Tonkin, superbe reproduction du temple de Cho-Loa

Là encore les miliciens annamites et laotiens et les soldats du mandariaat chinois ont rendu les honneur! pendant toute la durée de la visite présidentielle, les gongs d'honneur et le grand tam-tam de guerre n'ont cessé de retentir, battas à tour de bras par des indigènes extrême ment convaincus du l'importastse de leur tunetion

M. Loubet a visité ensuite les salles du Pavillon collectif de nos colonies do l'Afrique ocoi ilfniaitf et de l'Océaule, tels que la côte des

Somalis, Mayotte, No.ssi-Bé, les Comores et

Tahiti-Hes-sous-le-Vent la salk des Conférences a été parcourue ensuite à la sertie de cette salle,des musiciennes cambodgiennes ontelianté en s' accompagnant sur des instruments assez primitifs un hymne en l'honneur de la France cet hymne écrit en cambodgien n'a été compris que par quelques rares initias, mais il a valu néanmoins une longue £&!ve d applaudissements il. l'auteur et à ses iuterprùtes

Au pavillon de la presse coloniale, les exposants du Trocadéro ont été présenté? an chef de l'Etat par les pr<3sident et vioe-p résident iiu comité, MM. Trezel et Minue

Les honneurs du pavillon (Jahomwn ont été faits par les tirailleurs h ao usais, superbes vraiment dans leurs costumes neufs. M. Loubet a regardé avec intéVfrt la très belle collection d'objets d'art, d'armes et de bijoux dahoméens en voyés gracieusement par notre allié, le roi Toffa puis O a visité en détail la salle des supplices reconstituée avec des objets authentiques par

MM. Ucraud et Brunct, commiësatres du la colonie

La mer de l'Etat a continué en passant par les pavillons de la Guinée, de la Côte d'ivoire, du

Sénégal et du Soudan

De là M. Louhet, traversant les souks tunisiens, où l'on avait jeté de mofveillpnx t.T.ns an ciens sous ses pas, a visité le pavillo: fie la Tunisie où l'attendaienl M. Millet, le

France, et le docteur Loir, commissaire k' iim'al qui lui ont présenté les richesses archéologiques découvertes k Carthage par M. Gauckler

Puis, aux sons d'une musique enragée, celle de la manouba. M. Loubet s'est rendu au pavillon officiel de l'Algérie qu'il a parcourt sous la conduite de MM. Monteils et d'Andrade, commissaires

Après avoir longuement examiné un magnifique plan en relief des ruines <les Timgad, la'Car thage algéroise, le chef de l'Etat a salué au pas sage les glorieux trophées d'in-Salth

Il était environ midi rpand le Président de la Népubtique a quitté lo pavillon de l'Algérie

Un maguilique bouquet Iui a été oftert à iv moment par les exposant, du Trocadéro. Après les avoir cb leureusement remercies, M. Loubot a regagné sa voiture respectueusement salué par la Joule, et a regagné directement lËlystie

La République de l'Equateur

Le pavillon officiel de la République de l'ICquateur n été édifié en quelques semaines, <lnus le voisinage le la tour Eitlcl. Son plan architectural, inspiré d'un composite heureux de plu sieurs styles, produit le plus gracieux effet

La petite nation sud-américaine n'a pas encore joui des prospérités nombreuses que lui promettent son climat incomparable et son sol, d'une fertilité merveilleuse pour certaines cultures

Néanmoins, quelques échantillons tie récolte quelques spécimens de végétaux, épars dans la grande salle de la section, édifient le visiteur sur ses productions agricoles. Des pelleteries des plumages précieux attestent la m •('̃• ̃̃-̃•m-i de sa faune. Et des minerais de tn des cailloux do gi&emetits 4 (leur <•̃ rmontrent la richesse de ses montagu' mcultea et inexplorées

Le docteur (tendon, commissaire général, et ses collaborateurs, MM. Julien Aspiazu, Miguel

Carbo, consul général, et Dorn fin Alsun. secréprocédé à l'inauguration du pavillon. Il i .e tous aux ecnouiessud-aménetimos i

Un .lunch a été Fervi dans une mi d'honnoar, où une exposition d'nrt nisée. Des trouvées sur l'en ndiennes, des COli liiaut la conq 6te esp nUauco, ont été réunis ta pou 'antes

La plupart des i-uhiijii.j.- p.'usienrs membres du haut p tion ont pris part k la réci i

La ixireuionit; a pris tin a six htuics

Le Concert Suédois

T.c roi Oscar de Suède ayant différé de quelques ,jours son voyage il Paris, le comité orga nisateur du concert de musique suédoise a remis ù une date ultérieure la célébration do cette cérémonie artistique

Le concert aura donc lieu le samedi 9 juin et non demain comme il avait été primitivement annonce

Aujourd'hui

Le jury de peinture do l'Exposition, qui 'est réuni une première fois, hier après-midi, visitera ce matin un certain nombre de silons étrangers du grand palaia en mftmc temps qu'une partie des galeries de la Centenaale

Le pavillon de l'Australie occidentale, qui faitpartie du groupe britannique du Trocadéro, seca inauguré dans ràprès-midi

Le prince Teniscb (f. romml#safre Impérial russe, ir' du pavillon russe, au

Le 'Je de l'Equateur seraLes Entrées n ̃. ;!trées

Les pru:iieBeurâ<jui<5nt eu le courage d'afl'roftter le Tt-nt aigro et h;s menaces de pluie sont néaomomfl assez nombreux pour présager de

Ils étaient à quelques métres seulement des jeunes filles. <r

Ils marchaient avec une lenteur extraordi aire, s'arrêtant souvent pour parler

On n'entendait pas encore leurs paroles mais on voyait leurs gestes, surtout leurs silhouettes

L'un était beaucoup plus grand que l'autre

Il était revêtu d'ui pardessus sombre, et coiffé d'un chapeau de feutre, qui avancé sur les yeux, dissimulait son visage

Il parlait sèchement, énergiquement, et l'autre semblait l'écouter avec une déféréttce absolue

Tout à coup, il fit un signe impérieux, net et cassant

De la tête aux pieds, Gabrielle tressaillit

Dieu du ciel! Quel était cet individu

EUe l'eaamina attentivement, et à un mouvement brusque des épaules, quand ü se re mit en marche, l'émotion de la jeune fille augmenta

C'est Armand Oreuilhet, murmura-t-ell à Tortille d'Hélène

Il est revenu

Pourquoi ?. pourquoi

L institutrice serra à le briser le bras de sa soeur de lait

Tais-toi! lut dit-elle simplement

En effet, les deux hommes avançaient

Le plus petit regardait attentivement autour de lui

On eût dit, tel ua bon chien de chasse flairant le gibier jusque dans ses remises les plus profondes, qu'il venait de sentir un danger quelconque

De nouveau, le plus grand, qui avait salai limpression d'inquiétude de sou compagnon billes jonrni1 le soleil aidant, pour la fln de c tU sem<in

Les .-li, lires re!eVé BX divers contrôles on tété

Iw suivants

Entrtes payantes ?Uelc t tCi.trtatt gratuite .cartes de circulation

Jetons l'ouvrier

Annexe de Vin<'t<nti B (tickets) 1HM

Entrées

Jetons d ouvriers

Soit un totai de 98,5<Vî visiteurs munis ¡les tic kots dont le prix moyen de cenuinea

Dépêches deJ'Êtrangar

DR DSAKK SAAGUNT

Anvers, SI mai

Le n m# a dit. Bfs ^iion -'rout, sur I -i fronti^r franco btîigrc, vient d être le tbêâtre d un drame sanglant

Le nommé Jean Dumoulin reffaonaU <la meure do sa !?̃̃ ̃• tic. mm beau-frère, quand sept inéivid <>• .ivltont s coup devant eux, se jetèrent > jamoulin et voulareut la aQaunwter une Dax rr terrible se produisit au cours de laquelle un des npi ctobbw planta .Un le. dos de

Mœu Dumoulin Ula le juUére 4 iui paign rd

La victime tui tuée fur le coup. Sou nutri et Il beau-fnre de celui-ci ont été btessé

On est à la recherche des meurtriers

Plusieurs arrestation sont imuimeates

OUfUGAH £j BOSKIK

On tat^râphie de Vienne au

Un mir,itr.- n ^̃̃jî abattu sur 1 ù Setj

Jevo. 1. été détruites, loua les bei

Le POLI aa Jenrca a éAé mnporlé pu tes eau

AU aboc

Londres, 31 mai

Le eorrespondant du Doiiu à dit que le sulUu du Maroc, pour ir. a puissance, a (ait la tête le long des murs, au-dessus de la ManuLa garde espagnole été doublée et les oftl ciers attaché le minsion ont reçu l'ordre lof uiel de ne pas sortir de la ville

AU F4TB BH ACHAWTtS

Londres, M mat

On télégraphie d'Accra an Daily Mail

Le bruit court qu'un sérieux engagtmcut a&A lieu à Pra^hu, pres Çoumassie

Les blessés jnftiais seraient très nombreu trois un anglais et deux indigènes. au ruent été tués

UN FOU ASSASSIN

De HOtrt correspondant particulier

Nyon- 3 m l

Nous avons annonce somme, hier, Je terrible dr;ime qui s'est déroi ron, et dans lequel dcm personne > ̃ mort tandis cpiune troisième et 'il es o. saaKlaute, qui .• gi'ou piment de

Lenomnu ans, dounuit souvent des signes ii troubles cérébraux. Hier soir, vers huit heures, au comw d'un ;>̃̃ do folie, le malheureux sortit de so:i ̃>& d'une pioche et poussant dai cris un

Peu d'instants après t fou rencontrait Mot neynwd-Lacrozp, dont If mari cet. conseiller général et nrti'i .on

Av nt iiur la > e eût eu le temps tte fuir, Dethr- .tire))' ̃̃̃-̃ ̃̃ -un coup de pii en pleine . t lit sur l > ruant su: lâ nemcnt.il ne l'ahandonna quelors ment mi'ti

Lacroze en; ^upir iô DeL ̃ coût la vie. et niiMnoi il ronur

A son tour, M. Ueynaud-: et m i niv lu lie

Remet, :̃ nient par la lerriDie (nrruc fc lovait et M

Jteyu.i'.i<]-LnToze w'iiftaissail il r de

Kulin, la jif h.it- -r apros une résititaucu actinniee, lin uniinsc et écroué més dans! <n btpn. Tnns le. M. Reynami • r.,ut des plus fi .tient sa vie en dan gur

ÉCHOS ET NOUVELLES

LC fi-i d'un arrivé à i ioir k cinq tait., quiii <le la arc du î oi" l par i w ont c.ii;p auo jusqu'à sa voilur

La comtesse de Flandre et son fil , les prince

Albert dn !talffir{uo, qui se trnnv;ii"nt, h l'nri^ ,leP; 'litre, en vv "tr

V 1; heures i

Le prince Albert et sari gnés sur léguai d'emlArquciutin j.i .me <;t la duetawwo dd la ontewe de liéttémine, et par lu baron il'Ancthan, minieire plénipole<ithtiri)de

Belgique en I-Yunco et tous Icâ iiïmuùn^ d rambaSij.'i4e belge o

I-ee c" ̃ batois nior .i demain w i cgnsu les la Matlc leine. Apn dans tes cm >.• <̃ a ut ic ijse, en attendant o t transfert dans le caveau de famille, à Xouocrre

Yonne o

L'Académie franç ke a tenu fr-r s habituelle, swis ^-feidenc': Lemaître, dirneteuf- nssi ( de ̃“ Uoi uiv;iQif ir de i.OOO fraiJCf et ayant pour sujet

Deux ';•.̃ i^v francs l'nitç, si

Avez-vous entendu quelque chose de sus peet

Oui, c'était bien l> voix de B trouvant avec le nouveau juge d'i; u<iu lui parlant sur uu ton de familiarité complète

Mademoiselle de Saiat-Ainan<l fut sur le point de perdre connaissance, mafs vaillantes néanmoins, eUe nu broncha pae

Quelgues vieilles planches se trouvaient debout dans l'anRlo du mur

Hélène saisit la mafr de sa sœur, la poussa derrière cet abri plus profond, et s'y glissa edtc d'elle

Il s:en allait tempe

Le juge, r- répondait on, < :,t u al rien entendu, mafc je vois là U,, ur fonctions, je me mélkt de toüL

Laissez -moi regarder sous ee jrran<l rosier

Après, nous reprendrons notre petite conversation, si vous le voulez bleu

PuériiiWs murmura Armand Breuilhet

Le juge regarda quand même

Le cœur des jeunes filles battait Comme ce lui de l'oiseau qui, dans l'air, voit l'épervier

Mais les planches étaient larges et les poil tes personnes si mince , si minces

Il n'y a rien, pas même un chat, fit Ernest Rollfu en revenantau milieu de la route

Maintenant, je suis plus tranquille

Vous disiez. cher maître

Que la chambre des mima- en aeetttt

Mon ayant statué hier, que Michel

Génwd soit transféré à Aucu le plus tôt posBible ous sommes aujourd'hui mardi i e sera pour samedi, si vous la voulez bien

Plu tôt

Vendredi alors. Jeudi même, niais je ne le crois pas possible

A #uivr .) ¥axl d'Aigujemot