H.e Petit Pcurisièxi été Meerdées fauteur du manuscrit n lî, ayant pour devise Qui que tu sois, travaille o, et à l'auteur du manuscrit n 21, ayant pour devise

Dana l'âme d'un poète, un Dieu même respire

L'auteur du manuscrit n- 37, ayant pour épigraphe

Rassure, aide et défends par ton grand crear

Quiconque sur sa tombe ose rêver d'usir

Le isaricr du poète à la palme du juste

Les plis cachetés accompagnant ces manuecrite ne seront ouverts que sur la demande des auteur prix Gobert, (le la valeur de 10,Uo0 francs destiné à récompenser le moreeau le plus éloqutnt d'histoire de France et celui dont le mérite en approchera le plus

Premier prix (9,GoO francs). M. Pierre de la

Gorce, pour son ouvrage Histoire du Second

Empire

Second prix (1,000 francs), M. Lehanteourt pour son ouvrage les Campagnes de iS?o

Prix Thérouanne francs), destiné à récompenser les meilleurs travaux historiques pu btiés dans l'année précédente. Réparti comme suit

Trois prix de francs aux ouvrages suivants Histoire 4 la Ville d'Amiens, par les baron de Calonne; l'Etat social en France au temps des

Croisades, par NI. L. Garreau Bouaparte en Itatit par NI. F. Bouvier

Deux prix de 500 francs l'un aux ouvrages su!vauts Catherine de Mèdicis entre Cune et Condé par M. Bernard de Au carap d'AUranstadt, par M. G. Syveton o

Berlureau vient de monter en omnibus

A peine est-il assis qu'une jeune femme occupaat la place voisine fait signe au conducteur d'arrêter et se dispose à descendre

Bertureau,le chapeau soulevé, du ton le plus poli

Ce n'est pas moi qui vous chasse au moins madame

DERNIÈRE HEURE

L'Aooident a'Alaï

De notre correspondant particulier

Lyon, 31 mai

Voici les noms des autres victimes

Mme Simon, débitante aux Charpentes; MM

Anglais, Gournaml, Frasson, chef de dépôt à la

Compagnie de l'ûuest-Fourvières, a Lyon Ber•thier, tombeur de bestiaux, à Hiverie Bourse et Valéry, de Saint-Laurenl->TAgny; Charasson de Saint-Martin-en-Ilaut Chazeau, d'Orlknas, et

Muras

Toutes ces personnes ont été transportées à la

Tourelte à 1 aide de brancards et de matelas trouvés dans les maiaons avoisiuantes ou enroyés par la Compagnie

Elles ont immédiatement été soignées par les docteurs Florence et Cltaballier. M. Uorthier, qui avait la jambe écrasée à la hauteur du genou, a été conduit en voiture à ¡'Hôtel-Dieu de Lyon

D'autres personnes ont été contusionnées mais n'ont pas jugé utile de donner leurs noms

La cause de l'accident est un oubli de la receveuse de la gare d'Alai qui fait les fonctions de chef de gare

Elle était prévenue que In locamotive qui a tamponné le convoi devait passer sur la ligne à l'heure où s'est produit l'accident dits n'aurait donc pas dû donner au convoi électrique le signal de départ en gare d'Alai

La malheureuse a oublié,ou devoir, occasionnant ainsi une terrible catastrophe

UNE RIXE MORTELLE

De notre correspondant particulier

Saint-Brieuc, 31 mai

Une violente discussion éclatait hier soir, i

Henon, entre les nontinés Branchu et Renx. La querelle s'envenima bientôt et dea injures On en vint vite aux coups lieux terrassa son adversaire. A ce moment

Intervint un jeune homme de dix-huit ans, du nom de Soupfet; il tenta, mais en vain, de dégager Branchu, et, ne pouvant y parvenir, asséna un coup de bâton à Roux

Ce dernier, dont la colère était portée à son comble, s'empara de la. trique qui s'étaitéchappé des mains de Souplct et en porta un terrible coup à la tête du jeune homme qui s'affaissa comme une masse

Des passants accoururent et se portèrentà son secours, mais tous les soins demeurèrent inutilas et le pauvre garçon expira quelques instants après

Le parquet de Saint-Brieuc, prévenu, s'est rendu aujourd'hui sur les lieux

Le meurtrier, qui avait été arrêté et écroué aussitôt son meurtre accompli. a subi un pre'mier interrogatoire

Il a déclaré que la colère l'avait aveuglé qu'il avait frappé sa victime saus calculer la violence du coup porté et qu'il n'aurait jamais cru tuer les malheureux avec lequel, d'ailleurs il entretenait de bonnes relations

POUR UNE QUESTION DE PASSAGE

Dt notre correspondant particulier

Toulouse, 3t mai

Un odicux assassinat a été commis hier aprèsmidi, quatre heures, à la métairie de Lespéris siluéee à Ureuilhe, près de Revêt

Là habitaient deux familles de cultivateurs les Salvan et les Cattrala, entre lesquetles une servitude de passage, établie au profit des seconds, avait fait naître uuo haine mortelle

Le chef de la première famille, Antoine Salvan, un vieillard de soixante-dix ans, très vert encore, connu pour son avarice et redouté pour sa brutalité, en était arrivé à une telle irritation qu'il avait résolu de défendre l'entrée de sa propriété à ses voisins, En conséquence, des le matin, armé d'un fusil de cha^xj à deux coups il s'était embusqué derrière un buisson

Dans l'après-midi voyant les Gathala venir dans sa direction, il surgit brusquement et leur ordonna de rebrousser chemin. Sur leur refus l'irascible vicillard épaula, et, à bout portant, lit feu sur Catbaia fils, qui roula ensanglanté anr le soi; la charge dd plomb, faisant balte, s'était logée toute dans le flanc gauche du malheuFONDS D'ÉTAT 4 VOIES X' ¥âLroMjreANÇ J8i g jjjr- VALKaRSJRANÇAlSgS VALEUR ÉTRANGÈRES %£, j ^ j VALEURS DlViiESES X OilMATIOUS DIVEBSIS action fies O G4' de Construction.. 1â Hu trarc 5 a,'O 1SM '̃ ̃> Dette ooov. Ott.iO/9 s. C . ' ai 20 35 •c comoi. 88C3a/a <'̃̃ '̃•̃'̃ Obi. B<:S -Atta

U}. î avril WOO-.cpt 100 85 ico so OrWans-ctiilons. atra >s.n.) 23 s • lfooc.î 8 3 3'0 (UMoa d rt J/28/<fïsl ses Cortnttw (C H H U. t ,A terme ko fmest. avril < oa nio Itli) Forts -de Trttraao> 00. 605. Chine i o ,0 or 189 . t. p. l Ottora-Cons. CI, 4% ..1 issssaeo/0 ws Gaz de Madrid iK.. 1 m\i œrtfte 99 Sud de la FraBee 3ÎS K"5 Fer- ̃. .-̃̃ C . 100.. '•'̃ >̃ ̃ a

Annarn et Tookln, 2I/20/0 ̃ ù Economiques.17afr.paye M 00 Cuanùarc de la Gironde. Keoa^ne exujneure 4 0/0. M W 80 5 0/0 !8âS MO ̃ MO folie. i&N3 7.'>0,Or.ao SW Fi ea-UlJe K bi VA

Indo-Chme î 1/SO/o. soof. 9 Uapanementaui 685.. ForgetChant. de iaMéd. KO M5 O/ is S hypot. 'TSecagne 545 iww. Ktabl- Uzarc\Vciil riO/O t .. 4ii Mir.a -ftarass S

K9 K/O.r.iCO.t. p. ils ♦ Voi s farrées economlq.. Sl5 BaKaux-Pariiiens. "10 369 5 Qrtdit foncier d'Autriche .1285 MOfr. i Métaux 411 ? Gr&l.I'.Mut. Russe l'i-v

M iSS2,21,'S,r.4tio,t.p. e ao;. jouiss. de l'Est Parisien (or). 102 Î5 aconomtatws 8 il-, Voitures 4TJ 4 vt

S 1/4, r. loo,t.p. n Compag. Transatlantique 3 .. c Ravralse Péninsulaire. 63t itafteo 0 . est 40 u rid;onaux dltaiie W ̃• W7.. du Nord 4 ;o. 4 Voitures Urbaines se.. VAL DU TRMVUL r.4iJ0,t.p. S6(i 50 Measaseries Mariumes.. s 0 Agrence Haras tenue 95 95 Nitrate RtUways Est-Algérien S Ni Ciraod Itou lias UeGurbei) w rs i t s i/4,r.lûO.tp. 93.. M. ûmmbus de Paris ïi o ?l Amniaire Didot-Bottla.. H99 14 7 Obi. yictCT-Bmmrnmjei 8 îl4 Eat S 0/0 6tS m Papeter.Uinûasio,lot)fil/4 sw uo

S J898,20/0,r. 5iM(.p. 411 act. jouissance. l SO fu>nf ̃̃.lifetlne de Fscamo.. 66bO Norvégien 3 ! 8S orientaux . 456 3ol0 W &aülia. Porcher 4 1/4O/0. OT BuffeJsdorn (ttOtmMB)- SI. 14 5 i

ViUe d Marst > :-iT; 3^ so 35s so voitures Urbasnea 230 2 6 o- Rlectr. isecieur H. Gf). 9 o/o is H5.. l s Tabacs de rStap ottom. 3K Mn-Tizy a Mascara ïC/0. solo 416 Vf) Caaai d Cortathe /e. is> fco de Bordeaux s irtD/o 503 Mines de Maiildano 1S5 IS Figaro soo Roumain Of 18W 81 70 8 ̃ <tu Porw ai r au ̃ ̃ Moâzbab-Mécbéna. ♦ •• î /9.. Si S5 .• •• Dynamite du TransvaaJ 3S r tS3i 4 0/0 si 3 Sis aoresdexpvC~fr.des) IM Petit ParisMn, p"ex-c. 49. s JOô s 0/0 amortis. 18 . Rio i S i3îl Mostaganem a Tiaret 40/0.. î3i ï> S tiurhaa aoodeooort Ccep U 9S

S9 Oural-Volga (S" inétai.de) Mt Phoschates de Gafea SB .. 4 O'O atnortts. M. 43 Botéo 966 W Lyoo i •/ if SS >mèr. K S0 ̃ Ferreira de Lyon 3 0/0 100.. l SelsG wiiDe (Rus eœér.J 81 .. m Grande Distille' ̃• Cuseoier s 4 0/d amortis. U8 . ̃ M ((• • d part) i j /o k46 I er. eG 75 Fretieii Kaafl- 4 m

Banque de France.cpt 4lo0 Can&id Suez cpt. 3m6 Lita militaires 1380 Rush !B2 1W Soc. houil. Rnsate nvirtd. Medtterraaàe i WO 648 Bons iota loi' 3.. Oeidentiuis Deep Vit, 3SS ae Pitfis cpl ti 5 irJO action ^ouîs. œ Coœpaistue'Riefaer. 385.233^ 1880 +0,0ollll0. an pair i 0 îl/îOfO. K s t 0/fl 1" érfe

Crédit Algértea Société ci i!e Bec Auer frân<-a s 4 o/fl or ta , 4 émis., tw 50 les Uoiourowm (houillère ! ̃• 80 i sci-,B t. 397.. htaemmme

Poac.deFnmce.cpt 894. 8oc. centr. de Dynamite. 4M Monaco Gerce Jîtraag. 3VW 35W 4 /0 cr U94. • émis.. M toi 8e Douoowaia-Balka M l –nouveau 4M.. M ftrtnMswiir 1-ttyrmt 4SI M May Consolidated Il-. iî

Lyonnais lOâù téléphone iSoc. industr.) 33i Jumelles de Théâtre. 4 0,0, !• aene. tOB fi l 0 1 Knvbi-rtog SW0 Nord 3 Brt t t U hyaot il 4 414 Moiamb!aoe~ et 5 ? K

Mobilier. t.1 KntrepriSous-Coaipioir! 3S8 Musée Grévua. act. lia H/8or 91 it>éBti8B4 Me.. tltttfi Wl bout. l"hypot. mst et PrinrOMe Itow. r

Internat, de Psrta gèoérsJ. 4a Chaussures franj-fS" Ob.4 / olj.Uoa<iUi8 $. 88 36 m oourato 446 a Madrid à Caeérts ï 0/ Robloeoa Kandfoatein

Rente fonces.. tJnioo des Oajt SS5 Rest1 PaXliarû et Mail . fj5 44/OKfcarkof-AKirraW t3 nammifntïo^t^tmtr. ♦ Oowt-Al értsn > 8 est. série X

Jtnm bta <le£rBiK5 h. _J Muies de lUirmaux 14 .. 11 VALEURS , 4 e^Kbarfeof-Axof MM 9 H Booe auSna B^TT" 43890 SB Goœp. inaoo+la&ama 74.. 74 ,i N<jrdiielB #^s i-hyp. H rr as la i CoajoiîeLMsd.. K -a

Banque dAl Re 1C-20 1ol5 Bscombrcra-Bieyberg. i; 0 lî o VALEURS le 4 /•Oret-ârtasitt tw 0 raaiar Belfc S 4K Slrfûe la France /• a –^7 j Era, 3f7 m îraa w l si bst,m ti e.. Hv7 il,, Adulas Autrichien a/ (p pi r). SoH OuMt-Sâps se se Comp. géoérsieBaujtiM 44 4 6 7: î bjn>. 399 Wemmer reux, lésant les poumons, les reins et l'épine dorsale

Au bruit de la détonation, des voisine accoururent à temps pour désarmer Salvan qui se disposait à décharger le second coup de son arme sur le père de sa victime

La gendarmerie, prévenue, arrêta aussitôt le meurtrier, qui ni manifesté aucun regret de son acte

Le fils Cathata, dont l'état est désespéré est âgé de vingt-sept ans; il s'est marié tout récemment

Le parquet vient de sa traneporter sur les lieux du crime

La Catastrophe de ChaoUle

On se rappelle q e lors de la catastrophe de

Chaville, le 6 mai, le conducteur chef Jeaa Lemoine, de la Compagnie de l'Oaest, qui se trou vait dans le train tampennét avait été grièvement blessé et transporté à l'hôpital Beaajon

Le lendemain le matneureux avait subi l'amputation de la jambe gauche

Malgré tous tes soins, l'état de Lemoine S'est subitement aggravé et le conducteur chef est mort la nuit dernière

Ecrasée par un Tramway

Mme Guillemnin, mère de l'ancien député du

Nord. demeurant 40, rue Vaneau. traversait hier soir t'avenne Hosnuet, lorsqu'elln fut renversée par un tramway de latigao de U gure Montparnasse à l'Etoile

Oie iL i;u les deux jambes coupées. Transportée 0 l'hôpital Necker, elle y est morteune heure auprès

Lea Méfaits deg Automobiles

Hier matin, vers huit heures, un grave accident s est produit en face du numéro 52, rue de la Chapelle

Le jeune Julien Goutard, âgé de six ans, traVM-?ait la chaussée, quand tout à coup, il fut par un tiaere automobile qui marofeiùt une allure très vive

Les roues du véhicule passèrent sur tes jambes de l'infortuné garçonnet que des passants transportèrent en toute hâte dana une pharmacie voisine

La petite victime a été ensuite, sur lademaniltt expresse de ses parents, reconduite au domioile de ces derniers, 68, rue de la Chapelle

Son état inspire de très vives inquiétudes

M. Monentheuil, commissaire de police, a ouvert une enquête et a gardé à sa disposition le mécanicien qui dirigeait l'automobile

L'Attentat de la Ptace des Voiles

Dans la soirée d'avant-hier, vers sept heures

Mme Augustin Coudere, âgée de trente-neuf ans, marchande d'antiquités, établie 17, place des Vosges, se trouvait seule uans son magasin attendant le retour de son mari, lorsqu'un individu de haute stature, correctement vêtu d'un costume noir et portant un chapeau de feutre rond, se présenta chez elle, lui demandant si elle n'avait pas un coffre-fort à vendre

La marchande répondit aflirui ùivBinent et conduisit son client dans'le fond de aa boutique où se trouvait le meuble

Après s'être enquis du poids du coffre-fort et de son prix, l'acheteur pria Mme Coudere de l'ouvrir, afln d'en examiner t'intérieur

Mais au moment où la commerçaute courbée vers le soi venaitde faire fonctionner les serrures et entrt-b&illait déjà la lourde porte du meuble son client, qui s'était approché, la saisit soudain par la nuque, s'efl'orçant à la fois de l'empêcher de se relever et de lui pousser la tête dans t'intérieur du coffre-fort, pourl'éci-au>ur aiUru la porta et le montant

La lutte dura une minute on deux

L'agresseur était doué d'une poigne solide et sa main puissante serrait le cou de Mme Coudere comme dans un étau

Toutefois, très vigoureuse, la commerçante parvint à se dégager et à se relever

Alors le meurtrier prit dans la poche de son veston une sorte d'instrument long et pesant que Mme Couderc croit être un os de mouton et lui en porta des coups formidables qui lui tirent trois graves blessures d'où le saug sechappa en abondance, à la nuque, à 1 épaule CI au bras gauche

Terriliée, étranglée par la peur, la marchande ne pouvait crier et son agresseur, qui ta tenait par la main gauche, lui barrait le chemin de la porte d'entrée

Soudain, ii ms un brusque efforts, la malheureuse parvint à lui faire nicher pris.; et courut à une norte située au fond du la boutique e4 donnant sur une cour

Alors elle appela à l'aide

Mais le malfaiteur s'enfuit par la porte donnant sur la rue et disparut

Mme Coudere fut alors conduite dans une pharmacie du voisinage, où ses blessures furent pansées. Aussitôt après, elle racontait l'attentat dont elle venait d'Être victime au commissaires de police du quartier

Il est hors de doute que l'agresseur ds Mme

Coudore avait l'intention de la voler après s'être débarrassé d'elle. Mais l'énergique résistance de la commerçante l'a empêché de mettre son projet exécution

La Crime de la rae de Malte

F.milo Lévy. dit Milo, le fameux chef de îmnfîc soupçonné d avoir participé à l'assassinat de veuve Caron, la cabaretière de lit rue de

Malte, a été, on le sait, interrogé, à différentes ropoudant d'une façon évasive aux questions qui lui sont posées, soit en se renfermant dans un mutisme absolu ou en se contentant de dire au magistrat instructeur Je no sais pas tout ce que cela signifie

M. Josse a l'intention de mettre les assassins présumés de Mme veuve Carou en présence du corps (le la victime

Emi'e Lévy, Toupance dit la Hollande, et Decourcetle, connu sous le sobriquet de Cyrano seront amenés à la morgue demain matin, à neuf heures, où une confrontation aura lieu les Fou

Un inasndie s'est déclaré hier, aprè^-mMi, à une heure quarante, dans l'usine de M, Foncher teau-Landon, suus les ordres du capitaine Charrier, ont combattu le fléau et son sont rendus maîtres.. t il y il eu plusieurs explosions déterminées par des mélanges de nitrate de potasso et de soude mais, henreummeni, en n'a 1 déplorer aucun accident de personnes

Une partie du magasin et deux ateliers de fabrication ont été presque complètement détruits et leg dégâts, qui n'ont pu être encore évalués paraissent très importants

Coston, officier de paix de l'arrondissement avSW'organisé des barrages et un service d'ordire aux abords du théâtre de i'inrendie

Uue enquête a été ouverte par M. Duinarquav commissaire de police du quartier

Un courageux Agent

Hier soir, vers eept heures, le gardien de la paix Dumont, attaché à la brigade fluviale, était de service au pontou des Invalidés, ioraqùil détendit tout à coup appeler au secours

Il se dirigea immédiatement du côté d'où provenaient les cris et aperçut, sur la berge, une fèmme éplorée, en proie à la plus vive surexcitation, qui, à la vue de l'agent, se précipita sur lui et le supplia de retirer de la Seine son entant qui venait de tomber dans le fleuve

Le gardien de la paix se fit indiquer l'endroit où l'enfant avait disparu, puis, sang hésiter, il se jeta tout habillé à l'eau et plongea à quatre reprises différentes, sans avoir pu retrouver l'eu fan

Il allait cependant recommencer ses tentatives lorsque survint un autre gardien de la paix, tenant par la main un petit garçon, qu'il ramonait a sa maman

L'enfant n'était pas tombé à l'eau, mais s'était égaré il la sortie de l'Exposition

Inutile d'ajouter que la courageux agent a été chaleureusement félicité par les personnes présentes

Orame de la Folie

Depuis quelque temps, une ouvrière passementière, Mme Louise Pion, âgée de trente-cinq ans, demeurant 23, rue de Sèvrcs, donnait des signe!! évidents de dérangement d'esprit; elle était notammeut atteinte de la monomanie de la persécution

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la malheureuse fut soudain prise d'un aceèâ de folie furieuse; elle quitta son logement et, dans l'escalier, se précipita dans la vide par une fenêtre située su deuxième étage

L'infortunée vint s'abîmer sur le sol et, dans sa chute, atteignit légèrement son patron qui se rendait chez elle pour sauquérir de son état de santé

Des locataires relevèrent la pauvre femme et la transportèrent dans uae pharmacie voisine où on conatuta qu'elle avait le crâne fracturé et tes blessures sur diverses parties du corps

M Guillaud, commissaire de police, a fait conduira Mme Pion à l'hôpital Laëunec dans une v ilure des Ambuiduoes urbaines

M. Pêc,h rd, commissaire de police du quartier Gai Un n, a arrêté hier après-midi un individu nomme Georges Foniau, qui, sous prétoate de montrer des échantillons de dentelles ou de soieries, s'introduisait dans les mai sons et y volait tout ce qui lui tombait sous la main

Une perquisition faite place du Théâtre, à Grenelle, au domicile de l'escroc, a amené la décou verts d'une quantité considérable de cuarohandises

Le service anniversaire de la mort de Ni

Georges Urion, directeur des magasins A

Pyjçmal ra célébré le samedi 2 juin, en legliéc ri, à dix heures trés précises

Les pei- è;;i n'auraient pas reçu de lettres de faire part sont priées de considérer le présent avis comme en teuant lieu

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c'est une des affections les plua répandues; mais comme on n'aime pas à parier de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médirament, l'Etlxlr de Virginie, qui les guérit radica lemant et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la pus péiiibie. quand eile n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 50, franco

AUTOUR DE PARIS

Levnllois-Perret. Avant-hier soir, à neuf heures, la lumière électrique ayant subitement fait défaut, tout un quartier se trouva plongé dans l'obscurité

M. Dumas, commissaire de police, ouvrit une enquête et parvint il établir que l'accident était dû à ileux ouvriers électriciens, nommés Léon

Mettier, et Julien Lorterot, demeurant tous deux rue du Bois, qui, à l'aide d'un fil accroché aux cAbles conducteurs, détournaient la lumière dont ils usaient dans leurs chambrée

Conduits au commissariat et interrogés, ils ont été mis à la disposition de la justice

Aauièros. Un ouvrier ajusteur, Charles

Legris, âgé de vinct-sept ans, travaillait, hier dans un atelier, avenue Keron, lorsqu un asscmblage de barres de fer vint à tomber sur lui

Le malheureux a été blessé à la tête et il a eu entre autre la jambe gauche fracturée. On l'a transporté dans un étatgrave à l'hôpital Beaujoh

Dois Colombes, En jouant hier soir avec des allumettes, un petit garçon de six ans, Ludovic Arniel, demeurant rue Victor-Hugo. a mis le feu à ses vêtements et, en courant, enraye dans l'appartement, a entlammé fes jupet de sa soeur Alexandrine, Aqée de trois ans

Aux cris des doux enfants, la ntùre accourus et, à son tour, fut très grièvement brûlé,) aiJi bras et à la fuiUius, eu cu rcli ut à éUutKira les tlammes

L'état du petit est grjtve et a nécessité son transport à l'hôpital des KÀtants-Maladès

Ile-Sainl- Denis. Quelques jeunes cens ne trouveront rien de mieux, hier après-çmm, que de s'introduire l' !opri té de M. Descoings, maire le 'enis, et de sa livrer à des exercices d'equuanuu sur des chevaux mis au pâturage

L'un d eux. Eticrène Sflifllàsser, âgé de vingttrois ans, f aimai fort rétif qui mif minute rassaitde lui en l'envoyant en l'air u un;; vuu -nte ruade gaucue. Il a été admis à ¡hôpital de t Hfontremrl-so&&-Bois. NI. Léopoid Claurte eaipioyé chez 'il. Chereau, se rendant hier matin à son travail, aperçut ïur le sol un éüi mé ta1!ique semblable t rçox en Qsaga etiK les commerçants pour serrer les pièces d'or, et le ramassa avec l'intention de le porter au eommissariat

En chemin, il voulut voir les qu'il renfermait et prit son couteau pour forcer le couvercle

Mtis à peine avait-il introduit la lame entre les deux parois du cylindre qu'une détonation retentit et qu'il ressentit une violente douleur m-on

L'étui venait de faire explosion et l'on du éclat- lui avait enlevé les pouce

Le biessé a dû être envoyé a rh6pvtal SaintAntoine- M. RousMtot, commiMaire de poli a ouvert une enquête

Clamart. Depuis quelques jours des vols avee effraction étaient commis à Clamart par des malfaiteurs demeurés introuvables

La nuü dernière, le maréchal des logis de gendrarmerie ayant mis des hommes en embuscade a réussi à capturer deux cambrioleurs et une femme qui essayaient de forcer un bureau de tabac

L'un dw maltaiteurs se nomme MarouviHlers

On ignore les noms da ses complices. Tous trois ont été envoyés au dipOt

Isouyiuineau. Dans la soirée d'hier, un incendie a éclaté chez M. Partaux, marchand da charbons en gros à Lisses, et a détruit un napa^ta renfermant de nombreuses marclia.iirii.oaj

Les pertes, très importantes, ne sont pas encore avatuées. Les causes de ce sioidtre paraia sent accidentelles

Saiut-Germiûn-en-I aye. MM. Destandes et Lagrange, rentiers à Saint-Germain, et l'abbé

Lamboiey, professeur au collège Sainte-Croix du Vé inet, ont trouvé, hier après-midi, sur la terrasse, au pied d'un arbre, un enfant du sexe masculin paraissaat âgé d'environ un mois

Le bébé était enveloppé de langes en toile et d'une serviette marquée R. P

L'enfant a été transporté à l'hospice de SaintGermain par leS soins de M. lfarty, commis saire de police, qui recherche l'auteur de cet abandon rest, paraît-il, là première fois que pareil fait se produit à Saint-Germain

Meaux. Un inconnu, âgé d'un£! rànqo.intaine ('années, a été trouvé asphyxié dans le poste de la commune d'Ussy-eur-Murne, où il était venu demander un abri la nuit dernière

On suppose que ce malheureux a mis le feu à la pailie et au lit de c iiap du podU en voulant allumer yoe bougie. Il u a pas été pottâiblo d'établir son identité i)tatejfi la Tiilg de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 2t semaine, U37 décès chifîw: nferieur celui des semaines précédeutes et intérieur auHSi & la moyenne ordinaire dw semaines de mai L'étal saaitairc est donc très satisfaisant

La lièvre typhoïde a causé 13 décès

La rougeole, 2S décès, est toujours et partout astiez fréquente au printemps

Les autres maladies zymotiques, la scarlatine décès; la coqueluche, 3; la diphtéria, soulement 4, présentent des chiffres sensiblement in ié.rieurs a la moyenne ordinaire do la saison

Les maUdi'-a inftanHnaloiriJS des organes de ta respiration ont causé H8 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de l'iS moyenne "ordinaire de la saison il y a eu 12 saicidos et 13 autres morte vioOn a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissanae de enfants vivantes garçons et 503 tilles), dont 711 légitimas et 289 illpgittmat;. Parmi ces de.raiera ont été reconnus immédiatement

DÉPARTEMENTS

DE NOS GORaBSPOrtDANTS PAftTICUtlBRS

Jeudi, 31 mal

Bftsuvalt. Hier soir, vers quatre heures, le nommé Léon I)ubert, âgé de cinquante-neuf ans descendait dans une cave un fût de vin de litres. Tout à coup, lA tige de fer retenant le câble se détacha, et le malheureux Dubert eut le crâne broyé par la lourde futaille. Il succomba au bout de quelques instants. Le cadavre a "té transporté au domicile du défunt, à Saint-Lucien

Chartres. Un enfant de trois ans, la fille des époux Vincent Forget, de Berchài es-la-Maingot, laissée seule un instant la maison, est tombée en jouant dans une mare et s'est noyée

En rentrant, les parenta ont trouvé le cadavre flottant sur i'eau

Montdldler. On iucendle vient de détruira la ferme de M. Arsène Bouteille, cultivateur à

Clnlly. Cot i. a é^ftlement consumé une maison <lh:ii- divers nantà Mme w.<. w^ioune-Lamarre. Les p-i'Us s'élèvent à 18,0(.iO francs eL ne sont qu eu partie couvertes parkine assurance

Soit ton . Kn jouant autour de tarasses de bouteillas il ta verrerie de Vauxrot, une petite fille: de quatre ans, Simonne Paret, a -e dessous. Par hasard un ouvrier, en t une main qui sortait: il appela an ..> .jt on dégagea l'enfant tiu:iL l'état parait déseâpéré

LA TEMPERATURE

Lever du ,filin. eauohtP à 7 h. Si. Lever de a lune à 7 A. h

Le été) a PV; nuaffux pendant tout d'hier; la pluie a eomnieacé de tombe heures

Les fortes pression des Ii s-Britanniques sel^n<lf iU mur toui la nord du <<>i,i,ii nt k^irwiiaiVHHttd m/m,, taiMii qu une zon,- fl ̃ pression faible persiste, aur la Turquie t

Le vent pst fnfhte ou t et est sur le littoral de la M" Il a soutdé très fort du nord-nord-oui: mor t,u.r a >; iv seille l)^s ri'ni îont sur l'Allemagne et l'Autr MefHi 3 ni.ni cfeau a

La

Wi by. n Paris. \:f de Dôme

En Fraitce, les êtel va reater mi! ff T avec temps frais; <fliel<ju?s ondéns sont prnhr; dana l'est

Situation purticuiièi'e a<o. i • .•• ats sur la mer du Nord, mer hou! use u :̃ ;ue ar ta

Manche, mw ajrlt < k Csliris, Bouloim , les Narre et

Cherbourg; sur l'OcAan. mer b Ue sur la M aittirr nee. mer peu agitée à MJmwtUo, b U à Sàsié, très belle t Nice

Variations atmo^puérique 411 SI mai. à DOtr salle des déu^cûe

BEDHSS UKOnTNI TBSMfOlfSrRS

A ( h. matin

Midi ÎS •/̃ If h. soir 'M

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. mat. 7 heures du matin

Hiurnt-SHWS. Pont de Sein . t Montsreaa. l t icttlre de \' rcna t • pont <) Melun. S M: pont de Corbeil, ^oiust de Port a lAnBlais de Cumières, 2>M écluse œ Cbaliferv, îml~; èoiuac de l'-harenion, f^i

Bassk Skine. &luse du eaaai Saint- Ma nia. t"J

Pont de la rotirn !)c, e ss pont Royal. 2 S1 écluws de SurescMiK. i-t barrsre de Bezans. 4 3$ pont de

Mantes, écluse da M ncourv 3-4S

Otas

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN 0 UNE SlttVE on tété<rraphie de Belfort

La grève des établissements Warnod, Bosçco et C1', de Giromajfny, après avoir pris plus d'extension dans la journée d'hier 6 est terminée le soir

Le travail a été repris dans toutes les usines ce matin cinq heures

LES C0 5THUCTEU SI EC HICl£M

DE CHALON-SUR SAONE

Ou mande de Chaloa-sur-Saûue

Dans l'après-midi d'hier, les ouvriers du PelïtCreusot ont quitté le travail pour se joindre aux grévistes de l'usine de construction mécanique de M. Galand, et tous se sont rendus aux atelier@ de M. Gustave P'nette, où les RriileR ont été enfoncées. Les ouvriers de ces ateliers ont été invité à o& wr les travail etua quart d'heure après la gnui le m achino motrice s'arrêtait

Dans la soirée. à la porte 'de l'usine GaUnd les gendarmes ont été p les l s par les mauifestants; le 57 de li ju<i a été oonsigné; des gen darmes aarivent de tous les points de l'arrondissement

Une dernière délégation sera envoyée demain l'usine Qaland

NOUVELLES JUDICIAIRES

On télégraphie de Dijon

Après quinze heures de débats, la cour d'a8sises de ta Or a rendu Mer il .Jeux heures, uu verdict condamnant aux cés à perpétuité le nommé Martial I. u liotier, %t de qu4ratite-sept ans, .iiiuainc

LaiTiotte-Ternanil, reconnu coupable d'assassinat sur la peraoaae de sa femme, qu'il martyrisait depuis seize ans

Nous avons annoncé que, le dimanche 8 avril le service de la ût-eté avait arrêté, sous l'inculpation d'espionnage, un nommé Léoa Gaget, ûgé de quarante ans

M. Leydet, le juge chargé d'instruire cette affaire! vieut do communiquer son dossier au parquet

Ou rti^vait hier dans les couloirs Mn M;(! is, que

M. Ram&tixi, substitut, serait d av formuler les réquisitions

Léon Gaget a choisi comme avocat M Gazier

LES COURSES

MAISOWS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi Il, juin

KOS PRONOHTIlM

Pftix DE LA Fbettk. A réclamer. 3 ans et ati-rtt s us, ;h,(JOo francs, 1,-WO mètres. noyai

M ml, La Lave

Prix Klouestak. –3 ans et au-dessus, 4.C X francs, mètres. Ecurie de Gkctat, Mare l'mx du Mksnil. A réclamer, 3 ans, 'i.OOO francs, 2,400 mètrefi. Chtvauclkée. Norma nia

Paix Bahbshijusse. Poulains de Il ans francs et francs & l'éleveur, métros

Né)K>muk, BeU Lad

Pius KiNti-LuD. Ohevaux de 3 ans francs, mètres. Le f'erray, Conte de Pu

PRIX or. Mauoob. Handicap, 3 ans et .lu-dessus, 6,000 francs, mètres. Tombelaine

AmA

Demain samedi, 2 juin, oourses à Saint-Ouen

BGli>-Dl>BOLLOG\Ë

UemHnts du-jeudi Si mai i oo

A ectto, premii:les joirraér on e serait cru à la fin ait le même, ciel gris et pluvieux rature aidant, l'illusion. eût été compter bans ii pariut estivale du beta de Boutonna

Tout a -té '̃̃-̃̃ ̃̃'̃; reste, hier: lo, !r,p-. i,toilettes et s. La défaite .̃ t elfes deux pnbet les jouuur.-i fort heu les pre neurs ont pu ne .-faire •̃ z, Kremlin

Crépuscule et Crav.au; 11 ï.uuu i'ayer, il est vrae, uiie forte pruporUon pour ces deux der niers t e prix de fragn par Payfan s r Hocatnadour; Pumo lierre troisième

Les mètres du prix de, Senaitîy eonve'vùe.at bien il. Tlubet. qui a battu nettement l igue et Avaot-iiui-f.il

K riaz n'a psts eu lit peine à enlever le prix de

Lonray à Cupidon et à Apex

Kremlin a remporté ane victoire non moins facile dans le prix de Matlcrct, où Graadcssc et

Plorist ont pris les places

Le match du prix rte Virînt s'est tédoiih un déboulé de 500 ni ̃ qui moatait Crépu-eiilp, rendre par

Krtijch, qui pilumii. ma ci u u t,-j battu que d'une courte fiite

Euflu Cravaa a F.iil Liicmp'ïtr non' la seconde fCi- 'i-- -i! :,1 -hild, tOtlt éi'.i.. lêmc jour

Le iils d'.1 r'ou.i- 1 ;n:i:i i ni iu i;n se jouant

Glerval et Peyriçuère data le priv de Hoy'aiUuu qui cldtnrait la journée

PRJSt BB MOSTTGEROWLT. me enterai. i- ft y M , i M t H'Vaiuadour (Doddj; Pria d '"̃•. une demie-longueur r. 3 ans et aa-iMseiM f! ̃.̃ii- Thibet, M. Camille

IL

GjIM

N' .r-ir;.r i-olure, uns encolure du deuil ao t au-dessus, iOjôâO fr,u Kerlax, au vi oat d't! 1 1) 2'CuiJidon JHarriaaon sieur, cinq longueurs da l Je ans, francs

BHirr. i- ivi'>i!in. M. M urirf de fi h est flKuly. •• U. > ;desse (E. Walkin?}: ;!• Floritt s..tp Marun, Ci Devant. Contre^ -'•' •• > -longuenr, une ùemi-lOB tS-i'tir "H troisième os et mi f. 1" Crépi; ̃u bart i- -•>u;; 2 K lj

U KUO il tété l'iux dk 3 :IL tiessas fraiii- re . 1" i.ravari, au ba run A. de ) i. -Prat); î Cler\-al (bowea

Peyrifjui mi

Oug-né iU- "nu iKujçuisurs et demie, trois loagueuit: du (icuxieme an trpisièia

TATS DU RJ MUTUEL

Tlubet , M'- la J> i M

B •̃ • crépuscul'tl i: M n

COUHStS ME COMPIÈG\E

LvAi 4 juin 19<M

IAr);, ,• .̃̃̃• ,g

A l'u\ £ <. ,,rt i,< -̃̃ iiu pi-s.K'1 scr.'i lieu de .'0 francs, et, a ta pelouse, t franc au lieu à i franc

Trains spriaux t prix réduits

La aoaipai;nt du Nord a forma Je1 trains ni vaiua :T f Train ^tcial (r et f clmmti f c)a i <- Fr s s

Déwai li. matia

Betuu 'gne. 0 U. '̃& smr classH Fi'. ii M

Il; -1:'̃'̃' I. Ht

Départ d l'aria tl Il, 52 matin iUitiur île ConipiAgne. h. huit

Nouvelles Eaux de

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU Vfc.Nl)RKOI 1- JUIN

De s hfiim

PAtMS-KOYAI

Po!ii:u ' de oenoMt. P. Vidal. ni

Portici, A"b r, L'Arlf'sicniie, G h ,-vlj

Léo Valse des petits oiseau}.. liouârtt de ligne. Chef

En

Tzigane du la tr

BULLETIN

Paris, :)1 mai

Lalirjuid.ilion de quinzutno donne lion il um lutte -̃̃ -̃ ̃- :̃;̃:• de la séance mais les ref , .i u-'uiu au manifeste U

Le 3 0/0, '<>i oo, re$t prochain

L'Italien se maintient, non sans fermeté, i

Après avoir le cours le 73, lïfïstéBcawi pcviont en clôture /•>• •.̃. ne sur hier

Les éUbTi??flnif nt êc crédit wn le l.yirniwi.- '̃ '̃ jni

J '.1 rmr i<- 'il

Criui la Hue ôtpe . t liés uanné au début, la mnv qa d'or gft calme ver la fin de la turc, bien tjtv -̃̃ ̃̃̃ t cour dîner. Hani iUj5; Uut lUtfti iftu;ds, f

COURS DE CLOTURE

Turc D n

Halien

Extérieure lu 82 Kio i n;o rt

VIN de VIAL

Aliment <? ib j>Fc

Le rôle thérapeutique du Vin de Via est d'assurer la nutrition pec dant la maladie et le rapide relèvement des force dans la convaiaacence l'our Ici anvrnica, les adolescents et tes vieillards c'at l'tiliiucnt rénovateur par excellence