l

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro S vendredi i JUIN tooo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sens trais dans tous les Bureaux de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleur4 (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à t'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de Ja Bosrx, la Paris

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

UIU.ND HOMAN INÉDIT

GEGHGES MALDAGUE

Ces jours derniers, le ministre du Commerce, au cours d'une visite à l'Exposition s'arrêtait longuement, ainsi que le Petit Parisien l'a rapporté,, devant les admirables produits de nos manufactures textiles. Les chatoyants tissus de soie qui paraissent émettre de la lumière, les moelleuses et douces étoffes de la lie qui semblent vivantes, sont en effet, dans leurs nombreuses transformations, un des plus étonnants téxnoignages du génie industriel de l'homme et non moins vivement la variété versicolore, gaie, animée, fraîche, accessible à tous, des tissus de coton nous attire et nous émerveille

Peu à peu la laine, la soie, ont dû reculer devant le coton, telle une aristocratie devant un peuple, et maintenant il règne un peu partout, grâce à la modicité de son prix et à ta simplicité de ses usages. Cette conquête progressive des marchés ne s'est d'ailleurs pas accomplie sans efforts; il a fallu pour cela bien de la vaillance et bien du talent dépensés tant de la part des savants dont l'ingéniosité a perfectionné sans cesse les procédés de fabrique, que de la part des artistes industriels dont le bon goût a revêtu ces produits tout bruts, tout nus, de jolis dessins et de délicates nuances

On se figurera difficilement que ces tissus de coton, qui sont actuellement débités en général il des conditions étonnantes de bon marché, aient été jadis plus chers que les tissus de soie. C'est pourtant la vérité. Les

Croisés, ces conquérants qui tirent surtout des conquêtes économiques, qui ouvrirent l'Orient l'Occident, rapportèrent dans la vieille terre de France, parmi tant de récits merveilleux et tant de trésors inconnus, des tissus de coton. Et à cette époque et durant tout le Moyen âge, la rareté du produit était telle qu'une simple tunique de coton constituait un présent des plus enviés. On trouvait, soigneusement cotés, dans les inventaires t laa__Uiatanieois, à côté des objets les plus précieux, le moindre lambeau de cotonnade. Dans le testament d'un comte de la Marche, en 1220, se trouve oonsignée une robe en coton. Dans l'inventaire de M. d'Anduze, vers la même épo que, il est fait mention d'un semblable vélement, à côté d'un porte-eierges incrusté d'or et d'un reliquaire en argent repoussé

On signale dans des documents sérieux remploi du coton à Dieppe en 1382, à HarHeur cinq ans plus tard. L'industrie du ooton était pratiquée à Rouen sur une certaiue échelle, en ainsi qu'en témoi fpent des lettres patentes délivrées par rançois 1er, à cette date, aux passementiers rouennais. On ne faisait guère alors avec ce produit que des mèches de chandelles, des gants, des bonnets de nuit. Pour ces derniers articles, l'usage du coton s'est il ce point imposé que les fit-on désormais en lin ou en soie, ils seraient toujours des bonnets dp coton dc toile ou de soie

Mais ce ne fut que sous le règne de

Louis XIV le Grand et sous le règne économique de Colbert que l'industrie coton nière s'implanta reellemeot dans notre pays

Une ordonnance de dit M. Lecomte dans son très intéressant ouvrage, fixa les droits d'entrée 3 livres le cent pesant pour le coton en laine ou sur grains, et à livres pour les cotons filés. Un arrêt du i décembre 1691 éleva les droits à 20 livres sur les cotons filés elles diminua de moitié sur la matière première. Cette double mesure fut prise dans l'espoir de permettre h la filature du coton de s'établir à Lyon. Mais cet espoir fut déçu et les droits rétablis comme avant en Un demi-siècle plus tard, ils étaient encore augmentées. Malgré cela

Marseille recevait du coton des Echelles du

Ne 58. Feuilleton du Petit PAMsnm fil, DU FIANCÉ

GHAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

V (SUit

La Volonté d'Armand

Dés le premier coup d'oeil, Michel enmprit qu'une chose extretneir.eut grave venait de ee produire

En etfd, le visage du vieil avocat était bouleversé

Que se passe-t-il t lui demanda le prisonnier

Somm.iirt>ment, rapidement, maître Molé unit Michel au courant des faits

Et comme les traits du jeune homme rejetaient une expression d'énergie et de vo lonté impossibles à décrire

Que voûtez-vous faire? lui demanda l'ancien magistrat

Michel hésita un quart de seconde

Mais, instantanément, il a'écria

Non, je n'aurai pas de secret pour i'homme de droiture et d'honneur que m'a ehoisi Gabrielle, et qui a eu confiance en moi au point de m'ouvrir ses bras

Je ne lui cacherai rien de mes pensées ou àe mes sentiments

Voici ce que j'ai résolu de faire

Si je ne puis éviter une condamnation vou)j , malgré mo a innocence, maigre la justice

Levant et un peu des Antilles. L'industrie cotonnière s'iostalla en Angleterre à peu près à la méme époque qu'en France

Rouen fut le--berceau de la filature du coton le père de cette industrie nouvelle était un nommé Delarue il installa, en la première manufacture. Il eût l'idée, heureuse puisqu'elle réussit, de mélanger de la soie au coton les étoffes mixtes qui en résultèrent prirent le nom de siamoises. Les rouenneries, en coton pur, qui succédèrent aux siamoises, héritèrent de leur vogue en 1732, il s'en fabriqua 107,104 pièces en pièces sortirent des ateliers de la cité normande, qui a toujours été aussi laborieuse que jolie

Les teintureries de Rouen tentèrent de profiter du succès du produit nouveau, et vers la même époque, s'efforcèrent de trouver des couleurs susceptibles de rivaliser avec celles qui faisaient la gloire de l'Orient eues y réussirent, et au delà la teinture rouge des maisons rouennaises acquit, vers le milieu du dix-huitième siècle, une réputation universelle

Cependantlajeune et saine industrie, qui progressait d'un pas si sûr dans l'intérêt de tous, eut de sérieux obstacles à vaincre. Elle trouva des détracteurs non moins acharnés que ses promoteurs, et qui essayèrent de faire épouser leur querelle à l'opinion et aux pouvoirs en criant bien haut que l'industrie cotonnière ferait tomber la culture du chanvre et du lin, l'élevage des vers à soie, des moutons. Bref, le coton était le fléau national par excellence

Pendant quarante ans, ces idées étroites eurent force de loi, tellement s'ingénièrent leurs avocats; pendant quarante ans des mesures presque prohibitives furent prises et maintenues contre certaines branches de l'industrie cotonnière. On interdit rigoureusement, par une exagération singulière de protectionnisme, le travail et le commerce des indiennes et des rouenneries

Mais ces mesures excessives, grâce à leur excès même, succombèrent bientôt. En

Abraham Frey, de Genève, imprima pour

Mme de Pompadour un ameublement qui plut beaucoup à la toute puissante maîtresse du roi et de la mode. Il put, en bénéfice de cette approbation, fonder un établissement daps la vallée de Boudeville, près de Rouen

Le G novembre 1759, un nouvel arrêté leva l'interdit des toiles peintes, interdit qui avait été également prononcé en Angleterre

La même année apparut sur le théâtre de cette lutte pacifique, mais ardente, le oélèbre industriel Oberkampf il fonda à Jouy près de Versailles, une belle manufacture destinée à confectionner des tissus de coton imprimé. Déjà plusieurs industriels de l'Est, Kœchlin et Schmalzer, de Mulhouse en Hartmann en 1752, avaient précédé Oberkftmpf dans la fabrication des in diennes. Grâce à leur persévérance et à l'emploi hardi des perfectionnements mécaniques, ils formèrent le noyau de la grande industrie cotonnière alsacienne qui nous ilt tant d'honneur et qui, plus tard s'étendit de Mulhouse à Colmar, Munster

Wesserling, Thann, Guebwiller, SaintAmarin et dans bien d'autres villes qui sont à présent allemandes et qui voudraient être française

Dès lors, toutes les branches de l'industrie cotonnière, aussi bien la filature que le tissage et la teinturerie, se perfectionnèrent à l'envi. Nos expositions successives montrèrent d'une façon frappante, à tous les yeux, les étapes de ces perfectionnements

Sans entrer dans des détails dont l'énumération outrepasserait la place qui nous est assignée, rappelons qu'à l'Exposition de le public fut émerveillé de la finesse des fils qui furent présentés par plusieurs manufacturiers

En 1878, dans la grande exhibition internationale, nos filés furent également admi rés, mais déjà on voyait se dessiner une tendance à réduire la finesse des fils. A cette époque, l'industrie textile du coton n'employait pas moins de 68,000 métiers

Comment énumérer, sans risquer de parattre fastidieux, les innombrables variétés que le travail des manufactures fournissait aux besoins et à la coquetterie de la foule

Depuis les mousselines, gazes, nansouks tarlatanes, broderies, plumetis, brochés tissus légers, fins et gracieux, jusqu'aux cretonnes délicatement fleuries qui donnent aux chambres des airs de petits jardins artificiels, jusqu'aux piqués, reps, damas, ba sins, shirtings plus sérieux et plus utilitaires, on peut dire qu'il ne reste plus guère malgré tout, du moins je ne la laisserai pas exécuter, je ne porterai pas ma tête sur cet échafaud dont Armand Breuilhet a menacé

Gabrielle

Je m'enfuirai

Je vous demande donc de vous entendre avec mademoiselle de Saiut-Amand pour organiser moa évasion

M Mole ne lui donna pas le temps d'aller plus loin

Attendez quelques jours, dit-il. II taut voir le nouveau juge d'instruction, ce qu'il pense ce qu'il dit. quel est son caractère et quelle direction il donnera à l'affaire

J'ai du reste besoin de me retourner pour vous aider

Accordez moi les quelques vingt-quatre heures que je vous demande

C'est entendu, dit Michel, en lui presaant la main

Et résolu, il écrivit à Gabrielle d'avoir à lui trouver uue solide échelle de cordes, et des vêtements qu'il lui désigna

Le juge d'instruction, nouvellement nommé ne se fit pas attendre

M. Ernest RoUtn était un tout jeune homme très doux, on ne peut plus poli, se confondant en salutations et. en compliments, rou gissant comme une fillette à sa sortie du Sacré-Cœur

Seuls, dans son visage d'enfant, ses yeux gris avaient par moment des lueurs d'acier qui décelaient une intense volonté, tandis que sa bouche miace, jetée en avant, au-dessus d'uae mâchoire carrée et puissante, ajou tait à cette impression d'énergie et de persévérance que donnaient les prunelles

Quand cette mâchoire de dogue tenait un morceau, elle ne devait pae le lâcher, c'était à craindre

Pour l'instant, le nouveau juge reconoatde variétés nouvelles à offrir aux grands et petits ménages ou la coquetterie des dames

A la suite de l'annexion de l'Alsace, plusieurs importantes établissements s'implan tèrent en France plus que toute autre tradition industrielle, celle du travail du co ton devait rester fidèle à la mère patrie dont le goût et l'ingéniosité avaient tant fait pour sa prospérité. La blanchisserie de

Senones venait de prendre une extension digne de son mérite, en même temps que l'impression faisait encore des progrès en

Normandie grâce à l'emploi de couleurs nouvelles, dérivées de l'aniline et de l'aiizarine

Aujourd'hui, trois régions sont occupées par l'industrie du coton la Normandie, qui peut revendiquer la plus grande ancienneté, les Vosges et le Nord. Voici quelques détails précis sur la situation de ces centres manufacturiers. En 1887, d'après M. Lecomte, les départements qui occupaient le plus d'ouvriers étaient la Seine-Inférieure les Vosges, 19.600; le Nord le Rhône, 13,800. Ceux où il y avait le plus de broches étaient: le Nord, i.700,000; la

Seine-Inférieure, 1,400,000; les Vosges l'Eure, 340,800. Quant aux métiers mécaniques, les Vosges tenaient la tête plus que d'ouvriers, puis se succédaient par ordre d'importance la Seine-In férieure, l'Eure, la Loire, le Rhône

A la suite du vote des tarifs actuels, de nouvelles lilatures ne cessent d'éclore dans les mêmes régions, et on peut évaluer actuellement le nombre des broches dans les filatures à 5 millions et demi, et celui des métiers à tisser à 100,000, et tout cela travaille assidûment à rendre moins cher en même temps que plus artistique, à répandre et à enjoliver un des plus précieux produits de l'industrie moderne

JEAN 1KOLI.O

CONSEIL DE^ CABINET

Les ministres se sont réunis hier matin, en

Conseil de cabinet, au ministère de l'Intérieur sous la présidence do M. Waldeck-Rousseau

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance des dépêches relatives à la situation en Chine

Le ministre des Finances a entretenu le Conseil des conditions dans lesquelles le budget de s'equilibra et des divers projets de réforme qui y sont introduits, dont le plus important est comme on sait, le projet sur les taxes successorales

Le garde des Sceaux a fait connaître au conseil qu'il transmettait à M. le procureur général une plainte de M. le ministre de la Guerre a raison d'outrages dirigés contre l'armée par un journal du matin

Ce journal est l'Aurore et l'auteur de l'article

M. Urbain Gohier

Le gouvernement a décidé que les ministres de la Guerre et de la Marine seraient reprèsettus il. l'inauguratiou à Vendôme du monument de Ilocbambeau

LE NOUVEAU BUDGET

C'est probablement lundi que les membres du

Parlement recevront communication du projet de budget que M. Caillaux a établi pour 1901 et dont il a saisi hier la Chambre essentielles du nouveau budget. Ce budget, qui se règle par 3 milliards 550 millions de recettes laisse apparattre un excédent d'environ un demtmillion et, en appareuce, comporte simplement millions de dépenses nouvelles par comparaison avec le budget de

En réalité, la différence estde 58 millions, parce que, dans le budget de 1901, M. Cailiaux, par suite de la création d'un budget spécial pour l'Algérie, supprime 55 millions de recettes

Cette augmentation de 58 millions résulte notamment pour 20 millions du commencement d'exécution des travaux de défense coloniale et côtière, pour 12 millions de l'extension des travaux publics, pour 13 millions de l'amélioration du service téléphonique, des distributions des lettres dans Paris, du développement des bureaux ambulants

Pour faire race aux 58 millions de dépenses nouvelles, M. Caillaux escompte pour 35 millions, la plus-value normale des recettes cou rantes, pour 10 millions, le bénéfice à provenir du reliquat des comptes trentenaires de la

Caisse des dépôts et consignations, abandonnés depuis 1871, pour 3 millions, les recettes produites par des mesures diverses, notamment nar une taxe supplémentaire sur les automobiles qui, actuellement taxées comme des voitures ordinaires à quatre roues, seront taxées aussi par cheval-vapeur, enfin, pour 10 millions, le bénéfice que doit donner, en 1901, la réforme des droits de succession déjà votée par la Chambre précédente et votée en première délibération par le Sénat

En raison du délai accordé pour la déclaration des successions, la loi projetée ne pourra fonctionner en 1901 que durant six mois, mais en ta réformà produira toute la plus-value qu elle promet, soit 19 millions

La principale innovation du nouveau budget consiste dans un commencement d'amortissement de la rente perpétuelle trait-Il la culpabilité de Michel ou son innocence

M. Mole se le demanda avec anxiété aussitôt qu'il le vit

Mais il crut être vite et sûrement fixé dès la première visite d'Ernest Rollin

Celui-ci, en effet, se fondit pn protestations, en compliments, en paroles plus douces que le miel

La réputation de Bernard Mole allait loin

Elle était arrivée jusqu'à lui

L3 père de Rollin, un notaire des plus estimés de Marmande, connaissait l'ancien juge et il avait pour son caractère antique une vénération tellement profonde, qu'il avait fait promettre à son fils d'aller souvent prendre ses conseils, de ne rien faire, rien décider sans lui

C'était dit discrètement, gentiment, avec une légèreté apparente qui cachait une sûreté de mains et d'expressions telles que le vieux magistrat, non seulement ne s'effaroucha pas de toutes ces louanges, mais même en ressentit une joie profonde

Il osa parler de Michel

Le jeune juge l'y encouragea, lui tendit la perche, lui affirma que tout ce qui sortirait de ses lèvres resterait absolument confldeatiel entre eux

U parla même du non-lieu possible

Alors Bernard Siolé se livra, et il crut avoir convaincu Rollin, car avant de partir, ce dernier déclara nettement ceci

M. Amable de Précomtal est un homme de loyauté trop profonde et de conacienee trop scrupuleuse pour que je ne contlnue pa son œuvre

Ce qu'il avait résolu de taire pour M. Gbrard, c'est moi qui le réaliserai

Alors, Tous verre¡ le njifionaiflr

Ainsi qu'on le vSm dans le compte rendu de

M. Caillaux, a déi-idé a nommer jauJi la non'SMewMimiiitsSoa du budget

L'AUGMENTATION DE LA FLOTTE

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a saisi, on le sait, le Parlement d'un important projet de loi sur l'augmentation de la Hotte. Ce projet, accepté par la. commission parlementaire de la marine, sur le rapport de M. Le Moi go e sera probablement mis eu discussion avant la séparation de la Chambre. ti a pour but d'autoriser la Marine à faire construire six cuirassgs d'escadre de tonneaux, cinq croiseurs cuirassés de lî.600 tonneaux, vingt-huit contretorpilleurs de tonneaux environ, des torpil leurs, seus-marins et submersibles

L'ensemble des crédits prévus au budget de dans le projet nouveau pour les constructions neuves de la marine, est évalué à francs

Les crédits devront être employés avant le janvier sous la forme d une annuité de millions qui sera inscrite, pendant sept années consécutives, dans le budget ordinaire

La commission a charge M. Le Moigne d'indiquer dans le rapport qu'elle n'avait pu que s'as socier aux raisons qui ont guidé le gouvernement dans ses propositions et qui ont été ana lysées d'une façon claire et déterminante dans l'exposé des motifs du projet

VIOLENT INCENDIE A VINCENNES

Un incendie d'une extrême violence s'est déclaré, hier tnatin à neuf heure 15, rue de la

Fraternité, dans une blanchisserie dirigée par

M. Mingrat. En quelques minutes, le leu, activé par le vent, prenait de grandes proportions et menaçait les immeubles. voisins

Les ageuta du commissariat de Vincennes sous la conduite du brigadier Dezai, accourus au premier signal sur les lieux du sinistre, organisèrent les secours et coopérèrent au sauve tage des ouvriers de l'usine surpris dans leur travail, et de deux enfants encore couchés aux étages supérieurs

Les pompiers de Vincennes, commandes par le capitaine Moret et le lieutenant Beuchard, arrivaient à leur tour, mettaient deux pompes en batterie et attaquaient vigoureusement le foyer

Tous leurs efforts furent cependant inutiles et bientôt l'atelier ainsi que la maison d'habitatian

Les pompiers durent se contenter de noyer les décombres sous lesquels le feu reprenait par instants

Ce n'est qu'à deux heures de l'après-midi que tout danger fut conjuré

Les pertes matérielles sont considéra"'6 - En outre des immeubles et du matériel, le linge brûlé des clients est estimé à plus de 10.0U francs

L'enquête ouverte sur place par M. Rebondin commissaire de police de Vincenues, n'a pas encore permis d'établir les causes du sinistre

COLLISIONS DE TRAINS

Le Tamponnement de Jussy

Nous avons relaté hier matin le grave accident de chemin de ferqui s'était produit la veille à trois heures trente de l'après-midi, sur la Ilgne du Nord, à la bifurcation de Jussy, où le train de voyageurs 179 bis et le train de marchaïuUueâ 45u sont venus en contact

Outre le mécanicien Guyart, qui a été tué, ce déplorable accident a fait trois autres victimes

Le chaulfeur nommé Leveau, comme Guyart avait été violemment projeté sur le sol au moment où la locomotive s'était renversée, et était assez Rrièvement blessé. Le malheureux fut relevé à quelqus distance de Guyart

De l'autre côté de la voie gisaient le mécanicien Dreux et le chauffeur Moyon, du train de marchandises, qui, sautant à bas de leur machine au moment précis où elle avait franchi le parapet du pont, étaient demeurés auprès du tender, couverts d'assez graves blessures

Tous trois, après avoir reçu les premiers soins dans la maison du garde-barrière où

Guyart avait été transporté, ont été immédiatement dirigés sur l'tibpital de La irère, où ils ont été visftés par le docteur Périer, médecin en chef des services de la gare du Nord, qui s'est immédiatement rendu sur les lieux

Au cours de la journée d'hier, nous avons fait prendre de leurs nouvelles, et il nous a été répondu, à la Compagnie du Nord, que les uns et les autres avaient passé uno très bonne nuit et que leur complet rétablissement n'était plus qu'une question de temps

L'enquête ouverte par M. Lécbelle, chef du mouvement à la gare du Nord, et les ingénieurs de la Compagnie, a donné hier des résultats absolument certains qui dégageant complètement la responsabilité de l'infortuné Guyart, la principate victime de la collision a en effet été établi que l'accident est dû uniquement au train de marchandises qui a continué sa route, bien que le passage lui fût complètement interdit sur la ligne de raccordement

Le disque était en effet à l'arrêt, afin que ce train laissât passer le rapide de Cologne, qui lui, devait circuler librement

Le mécanicien Dreux, qui le conduisait, aperçut parfaitement le disque, mais malgré tous ses efforts et ceux de son chauffeur Moyen il ne put arrêter sa machine. Sur ses indications, les autres employés du train bloquèrent tous leurs freins, mais inutilement, le train lancé à son allure normale, continua sa route jusqu'à la jonction des deux lignes

De son coté, le malheureux Guyart, qui arrivait à une allure de plus de 90 kilomètres à l'heure, se rendit compte du danger, car il vit parfaitement le train de marchandises franchir le disqoe et se diri3er vers le point de jonction des deux lignes

J'étudierai d'abord scrupuleusement son dossier

Mais soyez tranquille, maître en cette affaire, comme dans toutes celles qui suivront, je me souviendrai surtout de la re commandation de mon père l laissa l'ancitn magistrat sous la meilleure, la plus favorable des impressions

M< Moié la fit partager à Gabrielle d'abord, à

Michel ensuite

En ville, au bout de quelques jours, Ernest

Rollin fit ses confidences

A son sens, Michel Gérard était innocent

On ne parla plus que de cela

D'autant plus que monsieur Rollin était au plus mal avec le procureur

Armand Breuilhet n'avait sas reparu

C'est trop beau, se disait Michel dans sa prison il faut se méfier de toutes ces choses si heureuses

Et comme Bernard Mole lui reprochait un matin son pessimisme, il ajouta

Ou le duc d'Argile ne connaissait rien aux gens et aux caractères, et il avait été le plus fin diplomate du siècle, ou bien son neveu n'abandonne pas ainsi la fortune immesse qu'il convoite

J'ai bien plus peur de Ini, maintenant qu'il se dissimule et se cache, que lorsqu'ici, il manœuvrait avec cet imbécile de procureur

Que pensez-vous donc t

J'ai peur que pour doubler ce dernier dont il a constaté Insuffisance, il ne nous ait envoyé un monsieur plus fort que vous ne le croyez, et qui va nous rouler tous

Sceptique 1 fit le vieil avocat. SI vous entendiez ce jeune juge, vous ae parleriez pu ainsi le voijetienAussitôt il fit tous ses efforts pour éviter le choc, bloquant tous ses freins, qui fonctionnèrent parfaitement Mais il était trop tard. L'in fortuné-, dout la conduite est au-dessus de tout éloge, ne put que ralentir l'allure du rapide évitant ainsi une véritable catastrophe. Il ne réussit pas, malgré son dévouement, qu'il paya de sa vie, à emp&her la collision

Son earpa a été ramené hier matin i Paris, où

Les mesures les plus actives ont été prises par la Compagnie du Nord afin de rétablir la plus rapidement possible la circulation sur la ligne de Sdiut-Quenliu

Les débris du fourgon et les deux voitures qui avaient été jetées hors des voies ont pu être facilement enlevés. Il n'en est pas de même de la machine du train qui s'est complètement renversée en travers du pont, occupant toute la largeur des deux voies

Le relèvement de cette locomotive présente les plus graodes difficultés, car l'étroitesse du pont et ses parapets empêchent la plupart des nianœuvres et l'installation desapparcits nécessai res à cette opération

Jusqu'à ce qu'elle ait réussi. les trains de grande ligne seront obligés, à l'aller comme au retour, de passer par Hirson et Laon

En même temps, des travaux ont été entrepris sur las bords du canal de Saint-Quentin, apn de retirer de l'eau la locomotive du train de marchandises, qui entrave complètement la navi gation

On espère en finir aujourd'hui avec ces deux opérations

L'Accident d'Alaf

Lyon, mai

Une terrible collision s'est produite ce soir vers cinq heures près du pont d'Alaï, entre un train du chemin de fer à voie étroite de la ligne de Lyou-Saint-Just à Dfornant et une locomotive isolée

Je me suis rendu sur les lieux de l'accident et j j>uris que deux personnes avaient trouvé la moiTiiahs cette coinsion. de pius, irav dizaine de voyageurs sont assez grièvement blessés et quelques autres ont reçu de, contusions légères

Voici dans quelles circonstances t'accident s'est produit

Le tramway électrique à destination de Vauneray, qui comprenait trois voitures, était parti à h. 40 de la gare de Saint-Just. A 5 heures, il abordait à toute vitesse, afin que le convoi ne patine pas sur le rail, une rampe très forte qui sépare les gares d'Alaï etdo la Tourette biais quclle ne fut pas la stupéfaction du watman en apercevant au milieu de la rampe une locomotive qui descendait un sens inverse avec une vitesse vertigineuse

La watman et le mécanicien serrèrent les freins en même temps, mais la collision était inévitable. Elle se produisit avec un fracas terrible et bientôt des cris de douleur partaient des voitures de voyageurs du tramway électrique

Deux voyageurs venaient d'être tués sur le coup et leurs corps horriblement broyés gisaient parmi les débris des wagons

Les blessés furent dégagés aussitôt par des hommes d'équipe venus fit- la gare la plus proche et les plus grièvement atteints furent transportés à l'hôpital

A l'heure où je vous télégraphie, les employés de la Compagnie travaitlent au débtaiement de la voie

Voici les noms des victimee M. Faure, convoyeur, âgé de soixante-trois ans, demeurant à

Lyn, avenue de Saxe, et M. Catala, contrôleur provisoire, âgé de trente sept ans, demeu rant a Lyon, rue Saint-Jean. Tous deux ont été tués

Le watman, M. Benoît Simon, de Francheville, n'était que légèrement blessé

LE CRIME DU DOIS DE MEMES

La reconstitution de l'assassinat commis dana la nuit du t6 au mai, sur un inconnu trouvé la tête fracassée dans le fossé de la butte de tir

Il' 3, au polygone de Vineennes, a été faite hier matin

A huit heures, M. Josse, juge d'instruction accompagné de M. CocUeftrl, chef de la sûreté de Ni. Hebondin, commissaire de police, et de

M. Gigout, greffier, est arrivé sur tes lieux où tesinistre drame s'est déroulé

Les deux inculpé,s, Daveau et Laurent, avaient été extraits à sept heures du matin des cellules

Qu'ils occupent, le premier au dépôt, le second à la prison de la Santé, et conduits séparément en voilure, sous la garde de plusieurs agents de la sûreté, au stand de Vinceaues

Le magistral qui n'a pu encore confronté les deux détenus, et a fixé cette épreuve à unr, date ultérieure, avait pris les mesures nécessaires pour que tes deux complices ne puissent ni se rencontrer, ni se voir pendant la reconstitution

A cet effet, en attendant l'arrivée du juge

Daveau était resté dans le fiacre qui l'avait conduit et que l'on avait dissimulé dans une tran chée, tandis que son complice Laurent avait été enfermé dans l'atelier de construction des cibles sous la garde de deux agents

M de l'alloy, avocat de Daveau, et M Ducos de la Maille, avocat de Laurent, assistaient à l'accomplissement de la tormalité judiciaire

Sur le Théâtre du Drame

M. Josse a commencé yes constatations par un interrogatoire de Daveno qui, lors de son arrestation, lit des aveux, traça une description com plète des lieux où l'assassinat avait été commis et donna des détails précis sur la façon dont il

L'inculpé amené près de l'arbre renversé en travers du sentier des Pieds-Humides, où eut lieu la rixe, a été invité par le magistrat a renouveler ?es aveux et à narrer les diverses pha ses du crime

D'une voix forte Daveau a répondu qu'il revenait entièrement sur les déclarations qu'il avait faites précédemment

J'ai menti depuis le commencement de l'iastraetion, a déclaré l'inculpé; si j'ai fait des aveux, c'est sur les instances des agents de la tendre, mais Il n' pas jusqu'ici daigné m'appeler

Ceci encore augmente terriblement mes méfiances

Et il ajouta

Je vous en conjure, ne perdez pas de vue mon projet. Que Gabrielle et vous, vous vous occupiez ardemment de ma fuite

J'ai le pressentiment qu'un coup de foudre va éclater avec mon transfert subit à Auch

Alors je serais irrémédiablement perdu

Je ferai ce que vous désirez, déclara

Bernard Mole, impressionné des paroles de

Gérard, en l'intelligence duquel il avait une absolue confiance

Mais je le ferai, rien que pour vous contenter, car je erols la chose inutile, vu les senti ments de M. Ernest Rollin

Bien. C'est à ma faite qu'il faut penser

Avant d'avoir vu le nouveau juge, j'y avais longuement. profondément réfléchi et je crois que l'idée trouvée par moi était bonne

Alors, vous avez un plan

Quand vous serez bors d'ici, oui, j'ai imaginé quelque chose de sûr. Pour vous faire sortir de cette prison, par exemple, non je ne vois rien

Ne vous occupez pas de cela; d'ici je sortirai, c'est raoa affaire; après, qu'aveavous trouvé

Bernard Mole se rapprocha très près

Je vous suppose hors de la cage, dit-il

Bien, continuez

Une femme des plus considérables du pays.la marquise de Pompigneulles, areçu de moi un service des plus signalés

Elle est à ma disposition

Elle a chez elle en ce moment-ci un prêtre alsacien, qui a été précepteur de son gle mort il y a quelques années sûreté préposas à ma garde. Oux-ei me faisaient pn effet, entrexoir la peine des travaux forcés perpétuité si je persistais à ruor

Je ne suis pas uu aasas. -̃̃'inent la fatalité veut que je t i. an f>t voler .•̃• "i ̃̃̃ aux cib: nuit du

Tassa- us nous ,d' rien dans

Du reste, je vais voua montrer mes île travail, et vous ne pourrez y relever aucune trace <1b sang

Quittant alors le groupe formé par le magistrats, Daveau se dirigea sans tuwituUon vor.; ;,n bouquet il li porte du stand, '.ts nie feu à l'étonnenK-ui m.- ivu. rrummie terre pin-: ,.i objets

C'étaient un panier fin osior n >̃>̃ reformant un pantalon bleu et une )̃ à élastique^ puis nne raclette cet ftutil aussitôt

Il est ttiu rement à ses dccUraUo; i parfaite connaissance <i< ,;t point pour la première foi

Au Secours

Interrogé ensuite, sur l'emploi do t celui de son complice dans la ne, cr

Davoau rdpandit qui!- •'̃' ̃ •̃ -̃' ygone à neuf heures us l'ouvrage jusqu'à <! la ce moment, exténi; -aas lis tiYt.u'ent couchés contre les b stand et n'avaient point tardé à s'endoniur

Il ajouta toutefois que ,ppelé à l'aida avant leur < nt parfaitement entendu de lYmiruu uu ils se trouvaient. et il en concluait que les meurtre avait été commis après leur départ, a quatre heure du matin

On n'a pas oublié que l'&utopRie pratiqué It la morgue sur le tvrps de !a victime a établi que ta mort devait remonter <wfw min it et uni neure du mann environ

Une expériiMiee fut imn

Pendant que les m&giM" ira les cibles du stand, un agant alUil su ^li.ri il l'ondroit où la victime fut frappée et appelait a différentes reprises A moi Au secours

Ces cris furent très distinf lt.-in.-ut euti'r.ilu

Daveau semble donc mentir encore

A ce moment se place un incident assez drôia

Plusieurs chasseurs à pied au stand et ignorant la présence du insgislnt un nouveau meurtre et coururent au unastique dans la direction <iVà ,os appels

M. Hebondin, commis: et mih secrétaire, M. Béchard, iluivni ̃•'• i.imvr a leur poursuite et ne purent qu'avec peine les fuira revenir do leur erreur

Un Elève d'Avinnin

Laurent, amené son tour à la butte Il' rieconnut qu'il était venu dans la uuit du 16 .tu mai au stand de Vincennes, en compagnie Het

Daveau, pour y voler des projectiles qu'il avaient vendus le lendemain & leur reivlour

Monteil

Cet individu ne veut rien reconnaît m en ce qui a trait au meurtre. Déjà vieux récidiviste, il a profité des leçons qui lui furent. données dans tes maisons centrales où il fut euferîné à plusieurs reprise

M. Josso, 1ui apprenant que?on f ut fait des aveux, il répondit

Le magistrat lui donnant cwr- du récit que son compagnon avait Hrc, il dit: baveau a menti, ce

Apprenant enfin les r accusé, Laurent, qui fort en colère

Devant res ciénég talions ont 'Hé closes. Kilcs uul ,i.i,ul do 1 nié. les résultai fjiu; l'on >-n aliènent

Maigre cela, le cl le ehrf.tia la sûreté sont convaincus d'avoir les vrais coupablps entre les mains

L'Identité de la victime manque pour allcrniir leur conviction

A onie heures, magistrats, avocats et inculpé ont quitté le potygouc de Vincennes pour regagner Paris

LA GUERRE AU TUMUL

L'armée anglaise a pris possession de

Johannesburg la reddition de Pretoria n'est plus qu'une question d'heures. C'eet au norê de la capitale du Traasvaal que les troupes républicaines se sont retirées, leur faible effectif ne pouvant leur permettre de résister plus longtemps, en rase campagne, aux forces britanniques. Tel est le résumé des dépêche reçues hier à Londres

D'autre part, un journal anglais annonce que le président Kruger a été fait prisonnier mais on n'a reçu jusqu'à présent aucune confirmation de cette nouTelle

Les conséquences de la guerre ont apporté une telle perturbation dans la région du

Transvaal voisine des possessions portugaisee, que les autorités de Lourenço-Marquer ont dôme des ordres en vue de repousser par la force les commandos bocrs qui tenteraient de franchir la frontière

Les Anglais à Johannesburg

Londres, 31 mai

On annonce officiellement l'occupation de

Johannesburg par les Anglais

La dépêche de lord Hoberts est ainsi conçue

Johannesburg, 31 mal, 2 h. soir

Les troupes anglaises occupent Joltanneaburg et le drapeau anglais Sotte sur les édi tires du gouvernement colonne d Hamilton

Je lui avais prescrit, comme je l'ai déjà

Elle le garde en souvenir de celui qui est parti

C'est une très grande charité, car cet AI"cien, bon diable au fond, est le plus fameux ivrogne de la terre

Mon idée est de vous faire prendre la place de ce prêtre daus la voiture de la marquise

Sur le des, une des soutanes de 1 abbé qui est de votre taille, quoiqu'un peu plus gros sur votre tête un de ses tricornes sous le bras son bréviaire, et ça y sera

Par exemple, il faudra arriver à vous grogsir, ce qui sera facile en faisaat maV-Usser la soutane vous devrez aussi couper votre barbe, et enluminer légèrement votre teint surtout votre nez, car le pauvre aitbA en IL un qui ressemble à une tomate dans toute sa maturité

Bien, dit Michel, occupez-vous de prévenir madame de PompiRnc-ulles; procurez vous les divers vêtements et le bréviaire

Portez la soutane à Gabrielle qui l'arrangera elle-même

Je vais lui écrire ponr qu'elle me procuro des rasoirs, une glace et du rouge

A l'heure et à l'endroit désignés par ma fiancée, que l'abbé soit dans la voituredo la marquise. e rectifierai mon visage sur la sien. Puis, la grâce de Dieu et de mt volonté

Tout cela sera fait, déclara Bernard

Mole

Je vais aujourd'hui même à Chanvrebean m'entendre avec la marquise de Pomplgooulles

Mais vous n'en aurez pas besoin, mon cher enfaat, ajouta le vieux maître avec convie tion c'est au grand jour et par la grande porte que vous sortirez de cette prison oft vour n auriez 'anuis dû entrer