4. 

Eté Petit I^ajrîsîërt 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Antoine, première repré- 
Mntation de la reprise de la Fille Ettia, pièce 
judiciaire en trois actes, tirée du roman d'Edmond 
de Goncourt par M. Jean Ajalbert. 

M. Constant Coquelin prêtera son concours au 
prochain samedi populaire du théâtre Sarah- 
Un modeste artiste de la Comédie-Française, dont 
Il est pensionnaire depuis seize ans, M. Clerc, 
vient de mourir subitement. Il était Agé de soixante- 
deux ans. 

M. Henry Bataille, J'auteur de V Enchantement, 
8ont les représentations excitent une si vive curio- 
sité à l'Odéon, vient de vendre sa pièce pour l'Amé- 
rique, dans de brillantes conditions, à miss Mar- 
bury. 

L'assemblée générale annuelle de l'Association 
de secours mutuels des artistes dramatiques aura 
lieu le samedi 9 juin, à une heure et demie, dans 
la grande salle du Conservatoire. 

Voici les résultats de l'examen semestriel au 
Conservatoire pour les classes préparatoires de 
violon. 

Sont admis à concourir: 

Classe de M. Desjardins. M. Saury, Mlle Re- 
bault, Mlle Augiéras, M. Caries, Mlle de Chava- 
flnac, Mlle Lapié, Mlle Morhange, M. Bastide. 
Classe de M. Brun- Mlle Julien, Mlle Dau- 
main, M. Lefranc, Mlle Duval, Mlle Denise Sau- 
Mestre. M. Ewhécopar, M. Spath, Mlle Baudot, 
Mlle Bernardi, M. Lestringant. 

Le théâtre des Bcuffes- Pari siens détient actuel- 
)ement le record du fou rire avec Champignol 
malgré lui, exceUement interprété. 

Les directeurs de théâtre ont reçu de la préfec- 
ture de police notification de l'arrêté relatif à l'éta- 
WLssement du service de grande garde dans les 
Etablissements publics. 

Trois pompiers ci. ils agréés parle préfetde police, 
'sont chargés d'assurer ce service de grande garde. 
L'arrêté règle le service et les heures des rondes. 
Les directeurs n'accepteront pas sans protesta- 
tions cette mesure qui leur donne une certaine 
responsabilité. 

Cest demain que commencent, au casino d'En- 
ghien-les-Bains, les représentations théâtrales, avec 
'Mam'selle Nitouche. 

On dit merveilles des spectacles qui seront don- 
,née chaque soir en ce site enchanteur, le jardin des 
Roses du casino où se retrouvent toutes nos élé- 
gantes et les plus connus de nos boulevardiers. 
C'est Mlle Rosalia Lembrecht qui interprétera, 
avec le talent que l'on sait, le rôle de Nitouche. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée Parisienne. L'Eldorado vient de 
donner la première de Paris-I'laisirs, une revue 
de MM. Ch. Quinel et J. Gidé, qui promet une ton- 
gue série de représentations. 

A LIRE PAR CEUX 

'QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
Un rhume négligé ou mal traité finit sou- 
vent par dégénérer eu bronchite, quand il ne 
se transforme pas en phtisie pulmonaire 
parfois les quintes deviennent si fréquentes 
et si violentes que toute la constitution en est 
(ébranlée le sommeil est presque impossi- 
ble, le pouls est fébrile la moindre impres- 
Bîou de froid redouble les souffrances. Trop 
souvent il se forme des tubercules qui, en se 
multipliant, obstruent les poumona lors- 
qu'ils viennent à suppurer, ils sont le foyer 
de la désorganisation des cellules du poumon 
et y occasionnent de larges pertes de subs- 
tance, que l'on désigne sous le nom de ca- 
wérneB. Le malade est pris d'une langueur 
sans souffrance, d'une mélancolie continuelle. 
Ses crachats, d'abord blancs, spumeux et na- 
ci*, Tirent de plus en plus vers une colora- 
tion de mauvaise augure, et à la dernière pé- 
riode ils sont d'un gris verdâtre. Son exis- 
tence n'est plus qu'une lente agonie et il 
S'éteint en pleine connaissance. 

On ne saurait trop prendre garde à un 
rhume qui traîne en longueur, encore plus à 
un commencement de bronchite. Il faut arrê- 
ter le mal avant qu'il dégénère en affection 
«lus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès 
le début. r 

MICROBES de la Phtisie 

? détruits par le Goudron Guyot. 

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot 
Mélangée à chaque verre d'eau ou de la bois- 
son que l'on a coutume de prendre ses re- 
repas, suffit pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opinidtre et la bronchite 
la plus invétérée. On peut même arriver ainsi 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclaré. 
Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposi- 
.tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. C'est simple et vrai. 

si Ton veut vous vendre tel ou tel produit 
eu lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 

:̃ «• 125. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA3D ROMAN INÉDIT 

QUATUIÈMS PAJITIX 

PAR L'AMOUR1 

XIV (suite) 

Pour sauver l'Honneur 

te secrétaire général écoutait attentive- 
Énenl le récit de Claude. 

C'eUit. presque mot pour mot, la coafes- 
tlon même que, l'autre jour, effaré, atterré, 
Basvs plus de force pour résister que de pré- 
seace d'esprit pour se disculper, Ludovic de 
Queyrel avait complètement achevée dans la 
petite salle à manger de la rue de la Tour. 
Le complice de Delorme avait tout dit. 
tout avoué. tout ce qu'il avait commis à 
l'instigation de ce malfaiteur. de ces maltai- 
leurs.. et avec leur aide. 

Tout aussi ce qu'il savait d'eux. tout ce 
qu'il connaissait de leurs méfaits. de leurs 
accointances. tout ce qui éclairait à présent 
eette ténébreuse intrigue de la lumière qu'ap- 
porte l'évidente vérité. 

Et quand il eut tlni 

Voilà, fit le secrétaire général, voilà celui 
fue vous ne voulez pas nous livrer? 

Celui que j'ai déjà fait partir pour l'autre 
bout du monde. 

Mais il n'est guère intéressant, lavez- 
cet étre de paresse et de vice 

Lestement écrit de mains d'ouvriers qui con- 
naissent leur métier, Paris-Plaisirs blague spiri- 
tuellement l'actualité. Tous ont leur i affaire », co- 
chers ou maîtres d'hôtels, directeurs de théâtre 
syndiqués ou agents multiformes de M. Lépine, 
et tous sont présentés avec entrain et distinction 
par le compère Maréchal, avec grâce et séduction 
par la jolie commère Mary-Hett. 

L'interprétation est au-dessus de tout éloqe. 
Dranem, particulièrement, est inimitable surtout 
dans son Frégoli Gosset, Honoré, Dona, jouent 
chacun leurs rôles respectifs avec une science des 
planches très appréciée. 

Stelly à la voix charmante, Puget, Leblond, avec 
S. Ellen, Vol no, Lyder de Bayte et toute une théo- 
rie de jolies femmes contribuent à la victoire 
Qnale. 

Enfin, la mise en scène, comme toujours dans 
tes music-halls de M. Marchand, est irréprocha- 
ble c'est pourquoi il n'y a pas lieu de s'étonner 
que l'Eldorado prenne l'habitude des salles combles. 
Ce soir, au Nouveau-Cirque, première re- 
présentation des frères Frediauis, une révélation 
dans l'art équestre surpassant tout ce que l'on a 
jamais vu à cheval, 

̃*»» Gros succès hier, i Parisiana, pour la re- 
prise de la D'moiselte de ches Maxim, dont nous 
aurons à reparler. 

Ce soir, rentrée du roi des jongleurs, Severus 
Sheffer. 

̃w* Aux Folies-Marigny, ce soir, débuts de 
Spadoni, de Dagmar Hansen, l'étoile suédoise, des 
Haydas, et première représentation des reproduc- 
tions par M. Jean Marcel des chefs-d'œuvre des 
maîtres. 

•vw Ce soir également, au Casino de Paris, dé- 
buts d'Istano, des trois Ronays, de Pilar Montero, 
d'Yvan Tschernoff, d'Onatis et Oméga. 

~>/v Les Javanais et Javanaises de l'Exposition 
seront ce soir à l'Olympia. 

LES SPORTS 
lA COURSE DE 2 JOURS 

Taylor, Conslant Huret, Bouhours, Baugé, 
Ross, Digeon, Garin, Tom Linton, Léonard, An- 
dresse et Forest sont parmi les engagés de la 
course do 2 jours qui se disputera dimanche et 
lundi au vélodrome du Parc des Princes. 
mOEAUX-PARIS 

Maurice Garin, vainqueur deux années de 
suite de Paris-Roubaix (97 et 98), troisième de 
Bordeaux-Paris l'an dernier, s'alignera contre 
les Fischer et les Cordang les 9 et 10 juin. 
Un rude concurrent de plus. Bordeaux-Paris 
cette année sera véritablement intéressant. 
LES 4 JOURS DE BERUR 

Une course de 4 jours, à raison de 3 heures 
par jour, vient de se terminer à Berlin. 
Voici le classement des concurrents 

1. V/alters 599 kil. 390 m. 

2. iïlkes kil. 510 m. ;«̃ 
3. Taylor 576 kil. 900 m. T< 
4. Chase kil. 760 m. 

5. Ryser 558 kil. 150 m. 

LE GRAND PRIX DE LAÉROCLUB 

M. Santos-Dumont se propose d'essayer, d'ici 
le 15 juin, de gagner les 100,000 francs promis 

vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
lubte, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
violet, vert,rouge,et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paria. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyol est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du Qacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et daus toutes les pharmacies. 

MA LAD I ES 

Inoffensif, d'une pu- 
reté ahsolue, guérit en 
48 HEURES 

les écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le itbèbe. les opials et 
les injections. 

tout) StHmùré.flHt 

POMMADE MOULIN 
Htmtrnliês. Fait repousser Us OhaT«*s «t les OUaL 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT Il ptaa affina 
L ASTHME 

ptrla rw^nii D' CLEHY, «e MarseilU 
Envoi gratis ttune boite (Fessai. 

*=au Académie U MMtcbw. ecti la poctécfc [eues lu 
BMnes, u dirut; pu du travail M. LENOTMAM0, HlKifrjaieiiUM 

Son pauvre père m'a fait pitié. Et puis 
il m'a semblé. j'ai cru voir que j'avais fini 
par faire vibrer quelque émotion dans ce cœur 
gangrené. Enfin, que vous dirai-je, j'ai voulu 
essayer ce sauvetage-là. 

Où l'avez-vous expédié 

Dans l'Extrême-Orient. L'endroit précis 
vous importe peu, n'est-ce pas 

Le secrétaire général ne put s'empêcher de 
sourire 

J'aime autant. j'aime même mieux ne 
pas le connaître. 

Il y a là-bas quelque part un de 
ces pionniers de la civilisation, qui vont de 
l'avant. un peu cn suivant une route théo- 
riquement tracée. beaucoup à l'aventure. 
Avec un petit bataillon d'indigènes et quel- 
quesdéterminés compagnons, il se lance dans 
1 inconnu. affrontant stoïquement la fati- 
gue. la maladie. la mort qui le guette à 
chaque tournant de cette route qu'il trace le 
premier. C'est un vieil ami à moi. 

Et vous lui envoyez cette recrue? Fichu 
cadeau que vous lui faites là, mon cher doc- 
teur. 

Peut-être vous trompez-vous. Il a besoin 
d'un dessinateur sachant en même temps un 
peu de photographie Ce jeune homme est à 
même de lui rendre de réels services. Et 
quand il aura, pendant un an ou deux, mené 
la vie de redoutables. de salutaires épreuves 
que nous entrevoyons. 

Ou bien il y laissera sa peau. 

Ce qui. je vous l'accorde sans diffi- 
culté, ne sera pas un grand malhsur. ou bien 
il me reviendra avec un corps et une âme 
singulièrement transformés. 

Oui. ça lui aura un peu fait oublier le 
cabinet ie tuilette de la demoiselle Francfne 
Printemps. 

par M. Henri de la Meurthe, à l'aéro- 
haute qui, partant des coteaux de Meudou, 
viendra doubler la tour Eiffel pour retourner à 
son point de départ dans le temps maximum 
de 30 minutes. 

Pour cela, et selon les règlements de l'épreuve, 
il vient de faire examiner par une commission 
spéciale, composée de membres de l'Aéro-Club, 
son navire aérien. 

Adoptant Its conclusions de M. Emmanuel 
Aimé son secrétaire général, et après avoir ré- 
clame de M. Santos-Dumont l'exécution de quel- 
ques mesqres de précaution nécessitées par sa 
présence sur une selle vélocipédique remplaçant 
la nacelle, la commission a donne son autorisa- 
tion. 

M. Santos-Dumont, dont le ballon a été sensi- 
blement amélioré, partira donc du pare aérosta- 
tique de la Société, sis à Saint-Cloud, le jour qui 
lui conviendra, dans le délai spécifié, mais de 
six heures du matin à six heures du soir, après 
avoir prévenu les commissaires par télégramme 
individuel vingt-quatre heures i l'avancé. Ceux- 
ci seposteront, en partie du moins, sur les dif- 
férentes plate-formes de la tour Eiffel. On s'as- 
surera si le concurrent parvient réellement à 
doubler ce monument. D'autres commissaires 
s'assureront de l'heure da départ et de l'heure 
de l'arrivée, s'il parvient à regagner le parc de 
t'aérostation. 

La seconde série d'expériences, si M. Santos- 
Dumont ne gagne pas le prix, sera exécutée du 
16 au 30 septembre. 

LE CRITERIUM DES MOTOCYCLETTES 

Le Critérium des motocyclettes (bicyclettes à 
pétrole pesant moins de 40 kilos) s'est disputé 
hier, sur la route d'Etampes à Ablis, parcours 
à faire deux fois, soit 100 kilomètres. 
Buquet, inscrit sous le numéro 13,– ceci pour 
tes superstitieux, est arrivé premier en 2 h. 
17 m. 

Second, Bonnard, en h. 18 m. 

Troisième, Cousin, en 2 h. 20 m. 

Le record appartenant à Osmond qui en 1898, 
sur une machine pesant 80 kilos, avait fait 2 h. 
Voilà de jolis progrès accomplis par la moto- 
cyclette. Bravo! 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai PojnitiR liiiart te U Praaiaiaj rma 

3O pages de texte et de gravure») 
Capital et Travail, par J. DE Beauce. 

Le Sarrazin ou Blé noir, par P. DEMARTY. 
Éleva.- et Engraissement des Boeufs, par le 
D' Hectou Geouc.e. 

Reoonstltutlon des Vignobles en Bourgogne, 
par Lucien Cornet. 

Ce numéro contient en outre une intéressant 
étude illustrée sur 

LA CULTURE DU TABAC 
Par J. Thoudb 

Nous signaterons particulièrement, dans la 
partie horticole un article sur un légume peu 
connu, le Crombée, par S. Mottet, ainsi que 1 ar- 
ticle consacré au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Magnien. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citons quelques 
titres Culture-de l'Ecrevisse, par P. Zipcy; Con- 
gélation du Lait, par P. Vimeus: CExposition 

RIEN D'AVANCE 
LES CYCLES 

AIGLE & ALLIANCE 

12 MOIS 
DB 

CREDIT 

COSTUME OYCLISTE EN PRIME 
Occasions pneus depuis 20 fr.-Catalogue gratuit 
22, RITE DE r>Ur*BaBFtQtrE, Parts 
«ru««u> 
|V« r»riM>» u uns bote d-rasii 4. 
AU UaWJUroUMErtCKAKTTESESCMjnjURE 
^H r«tem«ct à votn gr*. le I» Trtnittrt 
loin Fruideal d» la U«u* *•« Tigaarsaa, Mma S»rd). 
W H^MÏAiaBrf-tfiiaOCZEittnRfct-trtlûI^J HP 
Talaur 80 jours. J« »»;t>uit«iiMi aui ne plaît ui. Bca** t. 

TOUT PU 
a la 22, Aise 
PRETS 

Et j'espère sincèrement que ça lui aura 
totalement ôté l'envie d'y croupir à nouveau. 
Enfin, qui vivra verra. 

Et voilà pourquoi vous n'aurez pas, sur 
les bancs de la cour d'assises, le fils du com- 
mandant de Queyrel à côté de celui qui se fait 
appeler le vicomte de l'Orme. 

C'est que. et ici, mon cher docteur, je 
redeviens fonctionnaire et c'est le secrétaire 
du préfet de police qui reprend la parole. 
U va nous manquer singulièrement, votre 
voyageur, quand nous voudrons établir la 
culpabilité de l'autre. 

C'est lui, en somme, le pivot de votre ac- 
cusation. de la nôtre, par conséquent. Sans 
lui, sans son aveu, le Delorme ne donne au- 
cune prise. Il n"y a a riencontre lui. ni pièce 
à conviction. ni témoin. ni preuve ni in- 
dice d'aucune sorte. 

Eh 1 c'est bien ce dont je m'aperçois 
aussi. 

Et pourtant. ne peux pas. je ne veux 
pas vous livrer l'autre. 

Comment faire alors. 

Ah si vous pouviez trouver.- 

Attendez-donc. 

Il réfléchit un moment. 

Puis, revenant sur quelques points du récit 
que lui avait fait le docteur. 

Il y a un troisième complice, m'avez- 
vous dit., le croupier. 

Oui. C'est lui qui a été chargé, une pre- 
mière fois, de porter à la domestique des 
dames d'Aspremont la lettre destinée à l'éloi- 
gner au moment du cambriolage du coffre- 
Et la seconde fois t 

De jouer le rôle d'un ageal de la ad- 
reté. 

Eh bien, voilà l'homme dont bous 
avUaw besoin. 

conta*, par J. de Beauee; ks Coneottrs et l'Amé- 
Horatum des races bovines, par J.-Ch. Boue, etc. 
Avec les Questions viticolet, traitées d'une façon 
si pratique par G. Battanchon, et les Questions 
de Législation rurale, par le Dl Léon Lesage, ce 
numéro, si complet et si varié comme sujets, 
sera d'une grande utilité pour toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles 
Il est vendu 10 centimes. 

liRCHl AUX BESTIAUX DE LA V1LLKTTE 
DU JEUDI 31 MAI 

̃HmUI AMWÉS YWDU8 PRIX DU 1/2 KILO 
Vland'netf Poids vits 
Bœufs 1.S03 1.7» O5Oà07& 0«5à0i5 
Vaches. 0 74 04t 
Taureaux. H7 K7 ou 0» o» ON 
Veaux 1 @et 034 
Moutons. n ooo o » i os o sg ON 
Porcs le 5.199 0T8 

•onaft. Vente moyenne et prix fermes sur 
les bons bœufs. 

On cote Limousins, de 10 à 75 c.: Bourbon- 
nais, de 68 à 74 c.; Choletais, de 65 à70 c.; Ven- 
déens, de 58 à Si c. Le 1/2 kilo net. 

Veamx. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Giti- 
nais, de 0 95 champenois, de 0 85 à 0 97 
autres provenances. de 0 60 à 0 95. Le 112 kilo net. 
Moutons. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à 
1 métis de Brie, de 0 97 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 
Le 1/2 kilo net. 

'•«».– Vente calme et prix difficilement 
soutenus. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 à 0 53, 
et ceux du Centre, de 0 à 0 52; porcs gras, de 
0 42 à 0 46 c. Le 1/2 kilo vif. 

A la pièce on cote de 060 à 0 76 le 1/2 kilo net 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI 31 

Partees, fleur, les kil. liés, las t» kilos 
Juin t730 OT 30 Juin M) 
Juill.août 97 w 55 Ju.ll.-août. t0 85 
Selfie*. lee kilos Avalae*. les 100 kilos 
i h. 3h.l/* 1 h. h. t!! 

Disponible 15 K Disponible 18 se 
Courant.. 1S Courant.. 18 75 la 
Juin 15 15 15 15 Juin 1865 17 60 
Jllill. -août. 75 14 75 Juill. -août. CI 50 50 
4 derniers. derniers 
de e»iu. les kU. U»lle lia. les kilos 
i h. 5h.l/î i h. 3h.l/l 

Juin il Juin n Î5 i3h it 
Juin-août 63 63 Juill.-août. 70 7i 
&lc«*ls. l'hecto nu M* Sacras W les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/5 1 h. 31i.i/î 

Disponible 34 25 Disponible 1 
Courant. 34 1?5 Courant. 32 15 
Juin 3i 50 34 Juin X » 32 12 
Juill.-août 3475 34.. Juill août 50 
Circulation ipioesj. drcuiauoa tëaos) 
Stock (pipes i 

wfflnâa H« (V* c^ à la* 4M Mina 

Sucres raffinée, de io3 M à les kilos. 
Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 107 

Formes de boulangerie. On cote marotte de 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicaJement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oiïre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à IA. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

lueoisaEuii caves du >unas, rats mata. 
Ma* TiM «mt «xorfdMs mut prix mantmném mar H lûarnai. 
LA TISANE DE L'ABBÉ SOl'RY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
lisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Paris Pharmacie Cent* du Nord,!34, r. Layette 
BOITE NORMALE &??&î£të22£Z: 
inK.I«Ctli,r.rerair»,E»Mi.at?'.y»ri>,nKI,ai.f.St-ftiil 
9MVX. TlatAOBS pour VW traoo 

LOTERIE 

Siï?-. 2BO.OOOfr IOO.OOO* 
tiSOIoti,Mt Un(at,toait]ra>laaafiat,Etmutamkia700.00a' 
AVI la billsts pris dès tuittout atnicj»! un 2 tlraaet. 
tanatto. tafac. Ittr.el tèn E. ST«UDE.fco ni» ê* Tmif iwIIm. P»ri«. 
LES 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces i 
10, PLACE DE LA BOURSE! 

Seulement, il faut le trouver. 

Il se nomme 

Madeleur; et on le connaît dans ce monde- 
là sous ce sobriquet caractéristique Trois- 
Pattes. 

Et il est croupier. où ça déjà ?. 

Il est où il était employé à l'Internatio- 
nal-Club. 

Ou, plus familièrement, comme Ils di- 
sent, à la Kfttissoire. C'est un enfantillage de 
le retrouver. Dans une heure on lui aura mis 
la main dessus. 

Mais il va, lui aussi, nier comme un 
beau diable. 

Ali non. nous avons contre lui quel- 
que chose que nous n'avons pas encore con- 
tre Delorme. 

Quoi donc? 

Le témoigna?» de ceux qui l'ont va à 
l'œuvre et qui le reconnaîtront aussitôt. 
C'est évident. Vous avez trouvé! Il a 
été vu par la domestique de madame d'Aspre- 
moit, quand il lui a remis cette lettre. 
Ce faax, car c'est bel et bien un faux. 
Elle est toujours au service de madame d'As- 
premoMt, cette fille?. 

Non, elle l'a quittée. 

Vous savez son adresse?. 

Malheureusement non. 

Nous allons la savoir. attendez. 
Il réfléchit un peu 

Dans la lettre que lui a portée Madeleur, 
il est question, n'est-ce pas, d'un notaire. 
Du notaire de Brunoy, oui. 

On lui parlait d'un héritage. 

C'est cela. 

Il eriste réellement, cet héritage 
Octavie Poncet prétend tout au moins y 
avoir des droits, 

KX) kilos. 

LE HAVRE, 31 MM iDftPftCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

ttea orchn&irM Buen-Ayr" Santa* 

Louisiane en suint (la M kilo» 

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Ouïr. Cloi. 
Mal. 1 
Octobre. b6 75 56 .)t6« .îles t6 » w » 
Oècsmb Si l,ii50 Si |l«5 47 I 47 
Janvier.. SI .{M ..M 163 .lies 47 »' 
février.. 4» 75 i 163 50 «62 54 
ATTU.I /.I (.< i I 

Bc-pirts et Arrivées dts faqaffcots 
Le paquebot Taug-Tsé (M. M.), venant de 1iada- 
gascar, a quitté Zanzibar le V mai. 

Le paquebot Srnett-Simoas (M. U.), venant de 
Flndo-Chiae, a quitté Suez le tuai, à heures du 
matin. 

Le paquebot Sgdnev{M. M allant en Indo-Chine, 
est arrivé à Bombay e 29 mal, 8 heures du matin. 
SPECTACLESJDU iwluiHn 
THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra.– les Huguenots. 

8 h. •/•̃ Hicn^cl et Gretet. -Le 
Follet. 

8 h. Th.-Pranrals f<Mé«a). Froufrou. 
8 h. (Me«a«a<iC)ataa»e>. Une Audience. L'En- 
ihantemeut. 

8 h. i/î. CfeAieirt. La Poudre de Peiiinplnptn 
8 h. >/>. Ta. Saral»-*ernliar«i. L'Aiglon, 
S h. Théairr et la République. Une Cause 
Célèbre. 

h. •/•• Varié»* Le Nouveau leu. 

8 h. Galle Bip. 

8 h. 'M. Ncnveantéa. Les Maris de Léontine. 
8 h. Paials-Kojal. La Cagnotte. 

8 h. VaD^ulllc. Madame Sans <Mne. 
8 h. •/>. Psne-Si-Martln. Cyrano de Bergerac 
h. ̃/•• Opéra-Papulalre. Kelàohe. 

8 h. «eaalmanee. Miss Ilolyett. 

8 h. Bauires-Parlsicns.-Cliampignol malgré lui. 
h. »/>. Albèaée. HelAcii.v 

h. •/•. Clonj. Tout pour l'avocat. Coquin de 
printemps. 

h. •̃̃ Amklca. RelAcho. 

8 h. Tu. Aniatae. La FiUe Ellsa. 

8 Il. Th. Marnera. Le Chevalier de Blanche 
Rosé. 

9 h. •/». M|utL Norah la dompteuse- 

8 h. 1/2 touffes-du-Slor*1. Surcouf. 

8 h. Batlp»nes. Les Drames du Cabaret. 
8 Il, Mannnartre. Le Prêtre. 

8 h. •elie\llle. Zaza. 

Il, K»Hes-lievHl». le Marsouin. 
8 h. »/». Grenelle. La lVtitfl Miri^a. 

8 Il. -La BMIo Limonadière. 
8 h- »/». Gahellns. Les Pauvre» de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Serctre.– Tel 102-59. 8 h- 1 fî- Cy thère, bal- 
let.Thylda. Farina. Kara.Polaire, Braatz.Thompson, 
Atkinaon. Rita del Eritlo. Dim et ftt., mat. 2 h. 
Ca»lna ée Parts, ballet. Mlle An6«!e 
Héraud. M. Le Flamand. Mlle Uorron. Sandow. Les 
Deouza. Uurcke. Aiidnisct Krisco. Saili Aipiarabi. 
OljmpU. La Lote Fxiller 1m lleltt aux chtvrux 
((or. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. TéHpii. 2i4-o3. 
Fsiles-Haiirar.– Tous les soirs à 8 h. Liane de 

La Médecine Naturelle 
par les Herbea, les Plantes, les Tisanes, etc. 
àéthode et Txalttmi&t du D' 0. d. E0N7AL 
La wo* miue de cet ouvrage vient de paraîtra. 
Cet énorme succès s'explique par t'tnterét pu'y 
trouvent tous les malades iicguûtés des droirucs 
funestes et meurlrlàreB, atteints Ac maladies eiiro- 
nlques dites Incurables ilécourag-es et abtnuonaés 
des médecin., 

l'ttrml tes chapitres traités de main de maître, 
révolutionnant t'art de guérir, nous citerons. 
Les H«rb«», les plantes, avec la manière de les 
révolter, des formules de tlisanê». «t'infusions, 
cataplasmes d'aerbes, Injections, lotions, etc.; la 
guérison de la Hernie sans opération, nt handaa^, 
les maladies spécial** la femme. guêrles sans 
opârsiion ni pessslrci-Limif.scripii'jn de la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

L'hytflene. le r*«lm« et le traitement lu diabète, 
de la goutte, du rhumatisme, des vices du siub, eic 
Knfln le traitement des maladies de la peau, du 
cuir chevelu, «ciéma abcèl, dartres, épliopsu1, 
neuraslliénle, aune, phtisie. maladie. du cœur, 
surmenage intellectuel, impuissance, stérilité. 
affections contagieuse», cancers, tumeur», Uyuro 
cèles, némorrhoîdeg. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par les caustiques ou le fer rontre, sans 
imvlle»meTiUqul empoisonnent l'oikt^nlstne trUtent 
le sang et délabrent le système nerveux, mats par 
les seules forces de la nuuro les hernes, les 
plantes, les tlaanea, etc. 

Kn lisant ce livra clair ot «urayaai, on a oons 
dence des erreurs de la routine et des sectef 
médicales variées; on volt combien pataugent 
dans I'lgnoranc«. ceux qui vont chercher loin, sans 
Jamais le trouver, la remède Une la sage Nature 
met a la disposition dac«ui qui Il. vent ]Interroger. 
obwjrvatlons de malades 
euerls redicatement, sans retour, attestent ijuo la 
Médecin s Naturelle est lu vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les gens sensSs et de 
bonne roi Kn ertet, il p'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

Ce livre qui permet de se eniérlr seul, en aetret 
et a peu de frais, par les herbes, les liantes, les 
simples, etc.. a pour but Humanitaire de vulgariser 
la Médecine Naturelle; il est envoyé franco contre 
centime» en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct, de ilnstiiut DynamoUiirapique île France, 

11< nu U daatlle. Parts. 

LR PETIT PARISIEN dans tou» le« kiosque». 
la Presse. ru» du punit. 

1 Et c'est en effet le notaire de Brunoy 
qui est chargé de ses intérêts ? 

Oui. C'est bien pour cela qu'elle n'a pas 
hésité se rendre place de la Bastille où 
elle croyait rencontrer le clerc de ce notaire. 
Alors, le notaire a son adresse. Et nous, 
nous l'aurons quand nous voudrons. Un télé- 
gramme. C'est aussi pour celle-là l'affaire 
d'une heure tout au plus. 

Et elle a vu Madeleur, cette Octavie 
Poncet. 

Sans compter mademoiselle d'Aspre- 
mont, qui a revu notre homme quand il est 
allé, avenue des Ternes, jouer, quelque 
temps après, son rôle de policier. 

Mademoiselle i'Aspremont et aussi les 
concierges de la maison qui, ce jour-là, il 
a longuement parlé. 
Les concierges. Us étaient plusieurs T. 
Oui, le mari et la femme. 

Cela fait donc quatre témoins, il ne 
m'en faut pas tant que ça pour le faire mar- 
cher, celui-là. Il n'était pas, si te m'en sou- 
viens bien, du vol proprement dit? 
Son. Le cambriolage du coffre-fort a été 
opéré par Delorme et de Queyrel seuls. 
Alors ça va encore mieux. Je vais l'ac- 
cuser d'y avoir mis la main. Lui qui ne s'en 
est pas mêlé et qui ne se souciera nullement 
de payer pour les autres, mangera le mor- 
ceau. 

Vous pensez que vous lui ferez avouer. 
Mo* cher docteur, nous avons la sû- 
reté des gaillards qui pour faireparler un 
homme en remontreraient itou. les juges 
d'instruction. 

Alors. comment allez-vous procéder? 
C'est à cinq heures, demain, que votre 
Delorme a rendez-vous avec Il, de Lorgerac ? 
Oui. 

Vrlés. La balle Labounsfcaya. Nelson Dovms, le rot 
des do" ara. Les Huit Rosés. Un SUeit de Qrie*. 
Blap*4r»m« (place Cllchvj. Tom les «otrs fl 
h 1/ Mat'néeslesj lufis et dimanches iî h 1/î. 
Srala. TOêp 101-1*». liultifolons. revue. Louis* RaJ- 
Sut bac. Cfaudiua, Max Ueariy. Dim. «t fèt ma<loé«. 
Téléfn. 1*6-70. Vumata Ttero /> Par~ 
tmil mngiq t. J. Derva!. LaPemdm eoupi. Sidney. 
Joujoux Anoa Tbibaud, 
B4*ra4* T*t*p. M9-78. revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dooa. Mines Mary- 
Hott. St*lly, Pusjet, i>îb!ond. Dit».,jeudlMffta«,mat. 
La if «l* IVIépit. U<4îB. roi/4 pour totuittuunp 
MM, oabin. Msader. GlraiUt, ChavaMMrW. Mm«a 
J. Blocb, Sidlay. YeU Bertholy. Allems, Laroche. 
Uaur^e». Apparitions de la Vierge a Bernadelta, 
miracles, processions, vo vues eloemat Satré« l flr, 
t 
<H*a*raii-Clra^M. 8 h. i/î La Ckasmmftttnftier. 
usuitomime équestre et nautique Frères Frodiani». 
Qr^ur Me^raae (teleph 2W Si), Me <tea Martyrs. 
Matinées les Jeudis, dimanenus et fètoe a î h 1/t 
Attractions nouvelle». 

utr«ue â-uuer. n. t/2. Exercices équestre*. 
Tout à la joie. pantomime 

Maultn-Ranrr Tous les soirs, a 8 h. 1/S, «poe taort 
.̃^ru-cri, tutl. Dimanches, matineos t 1 heures. 
J»r«in Buiurr. Tous les jeudis, grands fête. 
Samedis et dimanche», hal â h. lit. 

EXPOSITION 

P«B«raina de M»a««ra»r»r .Trocadéro). Général 
U'j. iu'siîe devant T&nanarivâ reddition de la 
place, lï dioramas de ta conquête. Kntriel franc 
TUiaa* Sni>»c- Près la Saile de* Fôtes. DU h dit 
matin 11 h. du soir Attractions vartàea Le soir 
embrasement «te montagne. Entrée, t fr. 

Ylrnx Pari».– Grand TliéAtre.Toiia jours: th. 3/4 
et S h. 1/î, coii. 4 heures, Prtit* 
Mars. 

l*alal* ar la D»B»e.. Exposition 
T*rui>ii"bare, (tRnsc-s inu-mauonatds. ^> '•̃- 
Uiul. cUnseuse ètoUe.Projeclions,Uéco!-> 

La Luae A an nètre. Palais da i Ojiu 
Le Tour du Maaa*. Panorama nnlmé, prt4s iaTour 
EiflVI. Panuiama mouvant <̃ Marseille A t.a ('.îo^t. 
Iiluwon d'un voyage ei: me. 
Marrorania ftupo d'Al**l (un 
voyngeen nii'i' Ch -de M: ufl'r«n 
(tauquiU ddruay Ouveruuii Ut** tHuclKiinenx-nfc. 
PavlUan Iu C1u»-aib4« (Champ-de-Mars l'auo- 
rama du Mont liiaiic Dioruma K.itroe fr. 
Le dimanche et jours de fètea, 50 centimes. 

Le* d'Wna.TTœaderoV -VI- 
THciirr «<aul (UtliintfcU ivor- 
turf lo ai. Un non (n. ̃ rum 
i)Ui 

Gran« r.l«M CéMMe (Galeron}. La Terre flans 
tuuivers. OrMe monumental. Attra.-tion». Can- 
o-erts s\'inj,iliuuiques. 

Caiir te* Miracles. Reconstitution hlsfori-jue de 
• Paris en i«n • iU> 10 U. <tu matin :i il h ,hi soir. 
!întri*e un .ii*s. 
Cauifcat >•>•! ,< tous 
les soies à 8 L i «s. 
t' heures. 30 cuirassés sur un 

Trni»e A Part.. Avenue Sm' lare, 
hl h m:i!m i;ii..n<l >#- 
Hoiiu'!1. liior ires matin à minuit. 

fcxpoMMftn mu. urrattte. (r.. Moarie noa- 
ifrealn. l fr. i imi< i au Tronadero.) 

Graude Roue. Mt*rveill<îus« ascension sans vertige. 
*•.•' •̃ •̃•̃ ,vays, omnibus i 
Tain ̃: du soir. 1" éta- 
td-, r. ,ciur.iais a ;a .-une et a. prix lise. %• etR»», 
«m iule terraKs^- restaurant. 

Munée Monii>»r. Kl. avenue Lamotte-Piquo*. 
lu li. du matin u minuit. Conseil de tuierrii de Ren- 
nes. AUrrirtionç tîiVi'rses. 

Officiers Ministériels 

VENTE Putois de Justice Paris, le samtvii 1C juin 
Arn^nticourl (UtsmirugarJ), arrondissement de 
Mani- s !Soin«-et-Oise!, en 3 lots. 

Mises prix; 170,000 fr. et 500 fr. 

Et il usage «l'apprùta sur tissue, sis à 
d'uue LIÎMIj Lcvallois-Perrot, me Gide, n. 
Mise i prix: francs 

S'adresser il M" Jacquks Hébkht, 3, ruo di»n 
Pyramides: r>siipcl«y ut Mutel, avon/ u l'nris, 
(•! a M' lliiillier. K\, boulevard dU; 
Uri-uillatid ut Viau, ûotairua Par. 

VENTE au Mais de Justice à Paris. le if. juin, 2 Il.' 
A SilVT-DKMS 

36, rue deloLèslou-d'Uunneur. HfV.hr.euv., 1,000 fr. 
Mise à prix.. franco 

S'adr. \t" l«s rptisciîçnem" 4M' Pki.lktikr, «votii?, 
à P.iri?i, Chauss^-d'Antin; M" l)i '•:̃̃- -t 
MlLHAUD, avoués à l'ariH; M* Kauui 

Gliaucii.it, il Paris; M' ISi-.hnaro. notan 
Dénia. Et sur les lieux pour visiter. 

PROPUW A PARIS 
1,SW met. cent. Mise il prix francs. 
S'adresser à M. Vamikwaixe, avoué à Pari», 
rue Caurnarlin, 54, et à M' Escarra, avoué. 
VILLE DE PARIS 

Aarf j.<t. leneli. eh. des not.de Paris. le 19 juin 190f), 
STL'DUlllli* l'et2T.Vane»o.8'.t5i"74f!t257-«9. 
irJUl/lljl> M. à p. -MuM le mètre. :J* angle met 
Gndefroy Cavaignac el de Charonne. Sun. tl.'1-fiil. 
M. à px 175 fr. le m. M' Okloiisik, rue Auher. il. 
Ktutle de M* Julien Haïe, av.,24,Ude-Kue.à Pon- 
toise.V" Palais de Justice, à Pontoia«,t'ijuiu,!twdi 
me Ce Moctreail, 37. Mise u prix francs. 
CIuHib.aot.lU juin. M" G. Uazin, M, rue de Clichy. 
DDOnOIÙTÉ' àPAniP.rueLecourtx^tfiet *7 et m* 
I UUI IllPilfeBloiDet,20.(;ont«n.i,fM6".H.7,69(Jfr. 
Ma p i>.t,(Xi ) fi-.A adj.s.l cnc.Ciiam.desnot. Pari», 
juin. M' Uoubdkl, notaire, rue beuret. 
A adj. sur 1 enchère, Chambre des notaires de' 
Paris, le 26juin S'adresser à M* Cocteau, 
notaire, boulevard Saiut-Germain. 
MlICAl'ili PARIS: l'H.BIanche.tl.n. 15,080f. 
Z n IIÎH?il*>2' B. Bréenet,». l\. 3,73.1 fr Mise u px 
iTj.urt et 35.000 fr. A adj. s. 1 encli. Ch. not. Paris, 
19 juin, M' C. deRiubs, not., 8, rue Sainte-Cécile. 
MlllUftî M*. Rev. 6,830 fr. M. A p. Tr. 
A adj. h. 1 eneh. Ch, des Not. de Paris, 19 juin. 
M' I'krb, notaire à Paris, place des Petits-Pèrea. 
rUE PROPté 4/X» f. 3 M. h p. SljWO fr. A adj. 
il 13 juin. Et.PoxTANA.n.,10, r.Royalc.U«ur.52a. 
Fond* de Commerce 

me'»M*e.ftTP'>*»*onniere, 12 belle» pièces. Aff. 
JlAIJU.K 20.WKI DéciaCcde »t. 5,000. Loc,^7,bd ttagenta. 

Il serait Imprudent, avant le moment, 
d'arrêter l'autre. le Trois-Pattes. 

Assurément. cela pourrait donner l'éveil 
à Delorme. 

S'il venait à l'apprendre. ce qui n'est 
pas impossible. Seulement, nous allons met- 
tre aux trousses du dit Trois-Pattes, deux 
agents porteurs d'un mandat d'amener. 

Ils le trouveront tout de suite. cela na 
fait pàs pour moi l'ombre d'un doute. et je 
vous répète que, si nous le voulions, dans 
une heure il serait ici. 

Ah i Il nous en apprendrait peut-êtr» 
bien long sur le compte de l'autre. 

Ce ne sera différé que de vingt-quatre 
heures. A partir de cette nuit on lu file et de- 
main, à cinq heures précises, on le boucle. 
Oui. quand Delorme ne pourra plue en 
être informé. 

Quand il sera déjà au rendez-vous de 
M. de Lorgerac. 

Et lui. Delorme?. 

Eh bien, le plus simple, ce sera de la 
cueillir sur place. 

A l'hdtel d'ARpremont î 

Mon Dieu, oui. 

Vous y enverrez Jonc des agents? 

Et un commissaire de police. U faut bien 
faire les choses. 

Pourvu que notre homme ne s'aperçoive 
(A suwrt.) Paui, BsivnfA.T. 

Le journal ne répond pu des manuscrit! qut U? 
̃ont adreaals. 

Cea ma&uacrtta m aont du reodua. 

La f*mat Bobq«bt- 

"acta. Bowhjmt, Imprimeur ou Prtit f*«riJ«n». 
tu rve «rBasfcit» 

