,Le -Pe^ât .?&:rig*ei- 

Marie Thierry a été transportée à l'hôpital de la 
Pitié où elle a été admise d'urgence salle Michon. 
Les médecins qui la soignent désespèrent de la 
Muver. 

Le Meurtvter 

Aussitôt prévenus de ee meurtre, fes gen- 
datmes de Ia brigade d'Alfortville se mirent h 
la recherche de l'assassin. 

Après avoir battu tous les quartiers d'AHort- 
trille, ils l'aperçurent quai de Confins, se diri- 
geant en toute hâte vers Parts. 

Ils se lancèrent aussitôt sur sestraces et après 
une poursuite des plus mouvementée, parvinrent 
it le rejoindre. 

A ce moment, Olli*lw, se voyant pris, tin 
Non arme de sa poche, et s'en frappa à diffé- 
rentes reprises au-côté é droit où il ne se fil que de 
légères blessures, la lame du couteau ayant 
glissé g uv les cote». 

Alphonse Ôilivier a 6té envoyé au dépôt. 
-LES É7ÉNEMERTS DE CHUE 
Une dépêche envoyée par le consul de 
Yra»ce à Shanghaï confirme que la situation 
est extrêmement tendue. Se rapportant à des 
informations de source chinoise, notre agent 
diplomatique dit que des ordres impériaux 
̃ont enjoint aux, de tous gra- 
des de combattre et d'anéantir les étran- 
gars. 

L'attitude des souverains chinois, depuis 
l'entrée des troupes alliées à Pékin» donne 
quelque créance à cette nouvelle. 

Selon un télégramme d'un correspondant 
de journal anglius à Yokohama, le gouverue- 
ment japonais aurait adressé aux puissances 
une note dans laquelle ce dernier déclare que 
le retard apporté dans uue action commune 
peut enhardir à la résistance la cour de Chine 
'«t en tous cas lui permettre de coordonner 
HBes forces. 

Cet avertissement, venant d'un peuple pour 
.qui les replis de rame jaune n'ont pas, ou 
ont peu de secrats, mérite qu'on s'y attarde. 
.Plus que jamais les puissances doivent oppo- 
ser aux Chinois une masse compacte et par- 
faitement unie. 

Le consul général de France à Shanghaï télé- 
graphie à la date du 25 septembre: 

Le général Tong·Pou-Tsiang vient d'être 
«ommé général des armées de l'Ouest et du 
Nord. 

Les honneurs posthumes ont été accordés à 
Li-Ping-Heng, par décret impérial. 

D'après des informations de source chinoise, 
tes vice-rois et les gouverneurs auraient reçu de 
la cour des ordres impériaux secrets, qui les 
mettraient en demeure de combattre et de dé- 
truire lus étrangers. 

M. Mumm de Sehwazenstein, ministre d'Al- 
• letnagno iL Pékin, va quitter Shanghaï ce soir. Il 
se rond à Takou, où il rencontrera le maréchal 
de Waldersee. 

LES NÉGOCIATIONS 

Lori(Ires. 27 septembre. 

.Le Bnily Mail publie une dépêche de son cor- 
respondant de Yokohama annonçant quel* j*o« 
vernemfnt japonais a redise une note dans la- 
quelle il déciarfttitie tout, délai dc satution détt- 
jjitive de i unflit cliiBois est dangereux. 
Les puissances doivent se décider le plu» et 
possiblc à une action commune. 

Londres, 21 septembre. 

Le Standard publie la dépêche suivante de 
Shanghaï, que nous reproduisons sous toutes 
réserves: 

Le bruit court que le comte de Waldersee a 
menacé de mettre l'embargo sur tous les appro- 
visionnements destinés a lu cour impériale, lais- 
8és dans la vallée du Yang-Tsé, et d'envoyer und 
expédition internationale pour s'emparer de 
l'impératrice et de son entourage, si les instiga- 
teurs des troubles ue reçoivent pas prompte- 
ment les châtiments qu'ils méritent. n 

Le correspondant du St'tmlard à Vienne ap- 
prend, de source bien informée, que les meilj 
leurs amis de l'Allemagne lui ont conseillé de 
me pas trop s'engager dans la question chinoise: 
sans être sûre qu'au moment déoisif elle pour- 
rait cornpter sur l'appui matériel des autres! 
puissances. 

LA même correspondant dit que le programma 
en quatre points attribué à M. Delcassé est cetui 
,qui a le plus de chances d'être accepté par les 
Londres, septembre. 
..Le correspondant parisien du Times dit qu'il 
a de bonnes raisons de croire que la France, la 
Bussle et l'Allemagne ont l'intention d'arriver n 
une entente avec ou sans l'Angleterre et les 
Etats-Unis. 

Dans les cercles politiques, en France. 
ajoute-t-il, on est convaincu que le moment est 
propice pour la règlement de la question chi- 
noise, étant donné surtout que tes Etats-Unis et 
l'Angleterre sont actuellement très absorbées 
par leurs affaires intérieures. 

Vienne, 27 septembre. 

On confirme à la Correspondance pnlUir/ue que 
le gouvernement japonais a donnée, sans aucune! 
^réserve, Mon adhésion à la note de M. de BiUew. 
'Dans sa réponse, il déclare que le Japon partage 
la manière de voir de l'Allemagne, d'après la- 
quelle les coupables doivent être d'abord punis 
peur que les relations diplomatiques puissent 
Etre reprises avec la Chine. L'ambassadeur du 
Japon à Pékin recevra des instructions dans ce 
sens. 

Vienne, 27 septembre. 

La Wiener Abentlpost annnnce que le capitaine 
de Bless von Sambuchi a pris le com- 
mandement de tous les détachements de la ma- 
rine autrichienne se trouvant k Pékin, co qui 
représente cl peu près l'effectif d'un bataillon. 
Sout débarqués jusqu'à présent il Takou 
494 officiers et soldats autrichiens, 8,178 alle- 
mands, anglais, f>,608 américains, 6,5'5 
français, 2,511 italiens, japonais, 15,510 
russes. 

Le total des troupes débarquées jusqu'à pré- 
sent se monte à hommes. 

Takou, 24 septembre. 

Les Russes poussent avec beaucoup d'activité 
les réparations du chemin de fer vers Tong-Kou. 
Ils préparent un mouvement immédiat surTong- 
Cbau. 
Les Anglais suivent avee inquiétude les opé- j 

fOKBSD'eTATtmESp VALEURS FRANCAISES VALETS fiTSAK GÈRES OBLIGAtiOHS DIVERSES Kij^S OBLIGATIONS 
Bourse^? sept. ;î^g: ^/M^B^ 6530 S ^^Rtfff ~» c« %XïiïS®r» ~« K53S: l J.1: 
SSSTi!!»: §:: *S s^ SA r* 
£ i»a,3e»r.400.tp. Charcreun t'C»Kr dêvavM!» 1140 HèTlén'm» 5 iVi«M Métaux Oréd.F.Mut.Russe*i/20/9 j»m 3W 
S quarts.r.âfBû t« 7& «ellen .que » » 9 irai Cg^hea.. «g m Chem.de fer'deg Co:«nies. Messagerie» martt. «0/9. OW. Omnium Russe «0/». «O.4W. 
M5 i\& 'A Gaz^eKranee et étranger s*"5 "m iû;*l^ aia m iî^ iS Detart'iO/e 1H6 «R 43* ̃» Obiigat. Traawwiam. 3 é;o SW-. m.. 
̃ mt acî.jouiss. 8b3 8M Si r_« PBrKhm 59U m ̃̃ à m so «a Be_tB_pù«iUontwo s. 4.. 
f r «,Vîî&î&_Ç: «•?:: 93 618 Italien 5 010 cet ^"™&ïK &± ̃̃̃ &? val. pu trahsvaal 
i?!- S: SiS)i^ S» Portugais. 'Il ,0 71 t^veau: ,S3 
93. Comp.Genfr. detracHon. an ïi'i 8 oifi«:i»q' 23 ffl m ̃̃ W« MUitau-e». Champ «Vr. M K» Si 
SW 398 Vo;»ùres Urbaines.. r-o r#3 «S I « o!» i«b \m ;̃ Aryenne» S é/o. 442. Bon» de ia.ft-ew*. J0 25 Cli_Her_« *.K 88.. 
V tfAïawn» tt/6 ni Us d.wnhs«eir. DecauvUie EuiWisSmenu Duvai ObFTab_c- ïSr iï/ïam «i» « 4SI Canai lie Coriag» 6 0/9.. Censoikaied Mai» "P«' ̃' » 
Z 1S814O/C M«5ô 5«55« -d'oretd'exp.C'fr.desl OT •̃ » ̃ P^tParisie«W'>x^éo' '«0 ¡,la. i a% ™ini< 'iw»' pi û hw," qu Porlu='ai T4 ̃" ̃ • ««azbaJj-Méohéria. 4*».. 4m 39,'O.. so se. Dynamite du Traos 
valeurs feanç. (Aat.) z iiEE Js Z^Jtrifê^ «;j «- B^Té»: 1 CI, 
terme 3.0 0 terme v-" 50 Hieiaf ^S"w iâo iO/oremli nr^ îoo na & m Canal de Suez 5M 618 617 GœrxetC- 64* 
ewnpî. National d'Esc* S9J 597. i» Ôïlis Tbénena « -tito<£aa£*n**m' Sm sert* m 456 JubUee i. ̃ m.. 
.-> tadustriel cpt eoo te 54 mirù">i » «1° î* 1 ^9UDOWai3'Ba!*» I_S"i-- -nouveau 44975 H8 Autrictil«iisa_c.l"hypot. *2i May Gontoiidatod H* m 
JOBCirre [vonnalae t9»i Taver- Pous«HaiRÔ™iè 3t iso -sc'Sorl^K «s te a ilb •• 4n nouT- J •• 4J3 i«nmrose New l«3 
gooie» Oeneraœ *to Ml *l* S' j 1 0 0 irîiii m £ • Onean» i û/i 443.. 441 Beî-outh-Uaœas-iiu J. !M Hwdfontein M?5 M» 
f« t« în&ift'Iî^i1890' 'SS ïolga'ViPier2- V-» -V *S j? l/î fl'° m •̃ «S- Snjyrnê-Ca_4»/»i»i» *is itotwlsoa >,aui *«.. 2m 
z z _?_&»: gj- « ïïïïSrssSF®®- U:: *tS£_a?_ffii:: IS sâSim ">i^™ïï" ÎS:. {S:«*c_i«.41ifcl)««* 9f. :̃«_»_&«_ ]S« 
«ulTe^^icV" •: SS^fc: ÎS- ^r?"1*^ S:: -{S_tS_S' 6Ië «, o^JS^ns: Si. S .r1^?1* _»- An 50 
tf^?^?™ ,lît: ^« *!2S: € S£^W^ 45 Co^gén^leE^II^ «» r__r««_»-S$ 
«ftdî, ituUet i?oo. IS97K1300 sickei. ,.Z.Z1 Il aeifihmei ir Ort îP M.. 371 BaoÀio». plnïttté J 0/s. a__ 

rations des Russes Ils craignent que les char- 
bonnages et les bâtiments du chemin de ter bri- 
tannique à Toug-Chau ne soient détruite, soit 
par les Russe?, soit par les Chinois, et H» récla- 
ment une fwfuje déclaration de l'Angleterre pour 
fait« échec t l'initiative rasa*. 

Shanghai, 27 septembre. 

Le vice-roi Liou a tel /graphie au corps consu- 
laire qu'il était en communication avec la cour 
impériale relativement à la nomination du nou- 
veau tao-taï de Shanghaï. 

Les fonction!) lires estiment que cela signifie 
que l'iastaliaUftn du tao-tai sera retardée. 
le Prtnce Tuan 

Washington, 27 septembre. 

Cheng, tao-taï de Shanghaï, a nolîfïé an dé- 
partement d'Etat la nomination du prince Tuaa 
au poste de grand secrétaire de l'empereur. 
L'Attitude des Etats-Unis 

Washington, 2G septembre. 

Le généra! Chaflee télégraphie de Pékin, le 
21 septembre, qu'il a offert a Li-Hung-Chang 
de mettre une escorte à sa disposition, à par- 
tir de Tien-Tain, et que Li a déelioé cette 
offre. 

Il ajoute que le pays est tranquille et que l'or- 
dre règne il. Pékin. 

Dans les cercles officiels de Washington, en 
estime qu'il serait désirable que- les modilîca- 
tions dans l organisation des, troupes américai- 
nes de Pékm i .'compiles avant l'arrivée 
du maréchal see. 

On marche des événements 
en Chine peut conduire rapidement il. une guerre 
proprement dite, laquelle suivrait immediate- 
ment un refus de l'Allemagne et de toutes les 
autres puissances de négocier avec la Chine, et 
qu'il y a là un motif suffisant pour retirer les 
troupes américaines de Pékin, le gouvernement 
des Etats-Unis ne voulant pas être entraîné sans 
motif sufflsoiit dans une guerre avec le Céleste- 
Empire. 

Si quelque puissance venait à s'emparer de 
Pékin, le mimstre et la garde de la légation des 
Etats-Unis demeureraient dans la capitale, mais 
resteraient neutres. 

Londres, septembre. 

Le Globe publie la dépêche suivante 

>• New-York, 27 septembre. 

Le retrait des troupes américaines de Pékin 
commencera lundi prochain. 

A la fin de la semaine, hommes environ 
auront été embarqués à Takou, à destination 
des Philippines. » 

Saint-Pétersbourg, 26 septembre. 

Les Sovosti critiquent la conduite vacillante et 
contradictoire observée dans la question chinoisé 
par les Etats-Unis. 

Les Etats-Unis, dit le journal russe, ont déjà 
changé plusieurs fois d'attitude, voulant tantôt 
rappeler leurs troupes de Chine et tantôt les y 
laisser, prétendant tour à tour négocier avec le 
gouvernement chinois indépendamment des au- 
tres puissances ou conserver leur voix dans le 
Il faut, au contraire, qu'ils s'arrêtent à un plan 
déterminé, puis le mpttre exécution avec ses 
suites et conséquences tandis qu'en agissant 
comme ils te (ont actuellement, les Etats-Unis 
nuisent beaucoup au succès de l'action des puis- 
sances alliées et encouragent le gouvernement 
chinois, 'ainsi que see agents provinciaux, à 
cnntinuer leurs violences envers des gens sans 
défense. 

Pillages et Massacras 

Londres, 27 septembre. 

On Vanité de Hong-Kong au Times, le 25 sep- 
tembre 

« L'église catholique de Tokamhoung a été 
détruite dimanche dernier. 

Une église américaine située dans les fau- 
bourgs de Canton a subi le même sort ». 
Lycn, 27 septembre. 

Voici les dépêchss publiées par les Missions 
catholiques Takou, 10 septembre,. 
M. Grassi, M. Fogolla, les Pères bile, Balat, et 
sept religieuses, ont été massacrés au Chan-Si. 
M. Souvignet a été tué. 

Son-Taï-Tsé est de nouveau en danger immi- 
nent (Mandchourie septentrionale). 

Plus de mtlle chrétiens ont été décapitée dans 
le seul district de fyloukden. 

Washington, 27 septembre. 

Une dëpfche de Tien-Tsui, 2t septembre, an- 
nonce que le général ChafVet; est arrive à Tien- 
Tsin, et qu'il a discuté oflieieusemeut la situa- 
tion avec Li-IIuog-Ohang. 

Aucune puissance, sauf la Russie, n'a encore 
reconnu omcicllemeat les pouvoirs de Li-üung- 
Chaag. 

"Londres, 27 septembre. 

On tétégr.iptrie de Shanghaï au Times, le Ï4 sep- 
tembre 

LHIuns Çhang est arfi de Tien-Tsin pour 
Pékin, escorte par des troupes russes et japo- 
nai8es.. 

Le colonel Gcil, de l'état-major de l'infanterie 
de marine à Paris, est réintégré au service régi- 
mentaire et désigné pour commander le 16" ré- 
giment en Chine, en remplacement du colonel 
de Pélacot, rapatrié, qui est plaré à la suite du 
régiment d'infanterie de marine. 

Le colonel Oeil rejoindra sa destinatîon par le 
transport Mijtho, dont le départ aura lieu du 6 au 
8 octobre. 

Le lieutenant-colonel Ytasse. du 16- régiment 
d'infanterie de marine,'est affecté au 41 régi- 
ment de garnison. 

Le commissaire de fêtasse Caroff, en service 
au Havre, est désigné pour être mis à la dispo- 
sition du vice-amiral Pottier à Nagasaki. 
Dépêclies dé lÉtraiiger 
GRAND INCENDIE EN ROSSIK 

Saini-Pétersbourg, 21 septembre. 

Un Incendie a détruit, pris de Nijni-Novgo- 
rod, une fabrique d'allumettes appartenant a 
une compagnie française et huit maisons. 
UN DIPLOMATE ATTAQUÉ 

Berlin, 27 septembre. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord publie l'in- 
formation suivante 

« M. Von Eyb, chargé d'affaires allemand au 
Guatemala, a été victime d'une agression dans 
la nuit du 15 au t6 septembre. Il revenait en 
voiture à sa villa, située au dehors de de. 

J vidus entièrement masqués qui firent feu sur 
lui, mais sans l'atteindre. M. Von Eyb fit feu 
son tour et sa balle traversa te bras d'un des 
agresseurs. 

ti a été établi que ceux-ci appartenaient à la 
police secrète. M. Von Eyb a exigé !e· répara- 
tions suivantes ta révocation du chef de lapo- 
agresseurs, la constitution d'une garde à cheval 
destinée à protéger sa personne. 

Le gouvernement a immédiatement fait droit 
à ses demandes; le président de la République 
et le ministre des Affaires étrangères lui ont ex- 
primé officiellement et par écrit, en termes très 
chaleureux, combien ils regrettaient vivement 
que cet attentat se fût produit. 

Là Mi8&a£ AUX INDES 

Simla, 27 septembre. 

Le nombre des indigents vivant de la charité 
publique s'élève uiaintcuaat à trois millions en- 
viron. 

Depuis le 3 août, il y a eu 256 décès par suite 
du choléra dans l'armée. 

La peste recommence à sévir dans t'Inde. 
LE GOUVKHHEUR DE NEW YORK 

Washington, 27 septembre, 

Le colonel Roosevelt, gouverneur républicain 
de New- York, a été assailli hier soir «"coups de 
pierres et de bitoafi, pendant qu'il pmnonçait 
un discours politique a Victor (Colorado). 
LA GUERRE AB[TRAJÏSVAAL 
Londres, 27 septembre. 

Le lertt^aire a reçu hier la dépêche suivante 
«te-lord Roberts: 

• Prétoria, 25 septembre. 

• Le bataillon des volontaires impériaux, de la 
Cité et l'infanterie montée arriveront à Londres 
avant le 5 novembre, de même que la batterie 
d'artillerie si c'est possible. 

» Je crains de ne pouvoir revenir moi-même 
qu'à une date plus éloignée. 

• Roberts. 

Londres, 27 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria qu'une 
patrouille anglaise a capturé ce matin six Fran- 
çais à t'est de la gare de Groot-Vlet. 

Une dépêche de Prétoria, 26 septembre, aux 
journaux, annonce que deux colonnes sont à la 
poursuite de Dewet, qui serait actuellement, 
avec 900 hommes et trois canons, au sud-ouest 
de Kopje-Station. 

Vryburg, 2i septembre. 

Le général Settle, avec une colonne de 7,000 
hommes, a délivré la garnison de Schweitzor- 
Renecke, après un engagement avec les Boërs 
qui ont subi des pertes importantes et dont le 
commandant a été fait prisonnier. 

Lourenço- Marquez, 27 septembre. 

Les Itlsndais-Américains et un'certain nom- 
bre de Boërs ont été transférés des casernes à 
bord du transport portugais /ncfia;-auu de pré- 
venir des désordres en ville. 

Copenhague, 27 septemhre. 

Un Danois, combattant arec les Boërs, fait 
prisonnier et transporté à Sainte-Hélène, a en- 
voyé à un journal la récit émouvant des traite- 
ments iuhumaius inlligés aux prisonniers par 
Ifià Anglais. 

Un prisonnier est mort des suites d'une flagel- 
tation. 
A L EXPOSITION 
Le temps splendide dont nous recommençons 
à jouir, favorise excellemment les visiteurs de 
l'Exposition universelle. 

Grâce aux sourires du soleil et à la sérénité 
du ciel, les curieux peuvent contemrler encore 
une fois dans toute leur beauté, les mille et une 
merveilles que l'on a rassemblées dans l'enceinte 
générale. 

C'est d'ailleurs dans quelques jours que pren- 
dront lin les vacances des collégiens et des 
élèves des écoles primaires ceux qui n'ont pu 
passer que quelques heures à l'Exposition se 
hâtent de venir contempler encore ce prodi- 
gieux entassement de tout ce que l'art et l'indus- 
trie comptent de chefs-d'œuvre. 

D'autre part, l'exode des étrangers continue et 
même augmente tous les grands producteurs 
des pays vignobles les imiteront bientôt dès que 
l'on aura .terminé les travaux de la vendange. 
On s'attend donc pour le mois d'octobre à une 
recrudescence considérable de voyageurs, ac- 
courus de tous les coins de l'Europe et mêmes 
du monde pour assister à l'apothéose de ce qui 
fut le triomphe et de l'Exposition universelle et 
de la France du travail, des arts et de l'in- 
dustrie. 

AU CONCOURB HORTICOLE 

Encore incomplète dans les serres monumen- 
tales du cours la Reine, la merveilleuse exposi- 
tion horticole dont nous avons annoncé l'ouver- 
ture prochaine, est absolument prête en ce qui 
concerne les raisins, les fruits de la saison ins- 
tallés dans le parterre immense de la salle des 
Fûtes du Champ de Mars. 

Le spectacle est magnifique, des galeries im- 
provisées où s'entassent les merveilleux pro- 
duits des vignes et des vergers de France. D'nna- 
nimes éloges, amplement mérités, d'ailleurs, 
vont constamment aux organisateurs de ce con- 
cours MM. Viger, ancien ministre, et Ghate- 
nay, secrétaire du groupe VIII. Et les plus sin- 
cères compliments sont adressés aux laborieux 
exposants de la viticulture et du groupe horti- 
cote. 

Mise en relief par son éclat particulier, cette 
dernière et splendide exposition a reçu, hier ma- 
tin, la visite officielle de M. Jean Dupuy, minis- 
tre de l'Agriculture. 

Le ministre a été reçu par le bureau du jury 
spécial des concours horticoles, par le bureau 
des comités d'admission à ces concours et par 
les principaux exposants. 

Il a adreesé tous, après avoir parcouru les 
différentes sections réservées aux diverses espè- 
ces des produits, do vives félicitations pour la 
façon brillantc dont ils s'étaient acquittés de 
leur tâche. 

AU POLE NORD 

Au moment où le duc des Abruzzes vient de 
ramener à bon port le vaillant équipage de son 
vacht la Stella Polare et où, non content des 
lauriers conquis sur ce pacifique et terrible 
champ de bataille, le jeune et aventureux prince 
s'occupe déjà, de concert avec Fridjhof Nansen, Il 
de préparer une autre expédition, il n'est pas 
sans intérêt de parler de la conférence qu'a faite, 

hardi explorateur qu'est H. {le GerU«he de Go- 
mery. commandant en cher. l'expédition belge 
au Pôle Sud. 

Cette conférence a été donnée sous lee auspi- 
ces de l'Ecole internatiooate de 1 Exposition et 
nombreux étaient reux de ses « élèves » qui se 
pressaient dans immense amphithéâtre. Aux 
côtés da conférencier avaient pris place M. te 
baron d'Anethama, ministre de Belgique à Paris 
et M. Horace Porter, ambassadeur des Etats- 
Unis. 

Au cours de sa confère»», très spiritut-lle, 
très gaie, autant du moins qu'un peut (être en 
semblable matière, M. de Geri.iche a désigné, 
sur la carte de la Terre de Feu, un détroit qui 
porte son nom aujourd'hui et que les cartes, 
jusqu'à présent, désignaient comme étant un 
golfe sans importanoo. 

L'orateur a expliqué comment et par suite de 
qaelles wre»nstancas il avait été amené à décou- 
vrir ce détroit: U a fait ensuite l'éloge le plus 
chaleureux de ceux qui l'ont aïdé dans l'accom- 
plissement de sa difficile mission. 

Lauditoire enthousiasmé, a fait, à la fin de la 
conférence une véritable ovation au courageux 
chef de la mission du Pôle Sud. 

ET Il FLEUR-DE-LOTUS 9 

On se souvient sans doute du projet quelque 
peu hardi de ce groupe de Français, résidant à 
Bonjj-Kopg, qui avait décidé de venir à Paris, 
visiter l'Exposition Universelle et s'étaient à cet 
effet embarqués sur une jonque chinoise, à fond 
pat, longue de quinze mètres environ, et munie 
de voiles de rotiaa tressés. Fltur-de-Loius devait 
mettra cinq utols à effectuer sa traversée, dan- 
gereuse, pleiue d'imprévu, mais aussi combien 
Or ella a qoiüé Hong- Kong le 16 janvier dei- 
nier on a annoncé son passage aux Iles Cingha- 
laises et depuis on en a plus entendu parler. 
Son équipage indigène, renonçant aux profits: 
du voyage, tant pécuniers que moraux, a-t-il 
refusé de venir à Paria ? Ou bien la frêle embar- 
cation, prise dans l'un des terribles coups de 
vent qui sévissent au printemps sur l'océan In- 
dien et la mer Rouge, a-t-ella sombré corps et 
biens, sans secours? 

Toutes les hypothèses sont admissibles, puis- 
que depuis trois mois on est sans aucune nou- 
velle de Fleur-de-Lotus et de son équipage. 
Il conviendrait que l'on s'émût un peu de r etta 
question. Ils sont nombreux ceux qui s'intéres- 
sent par ces temps de vapeur et d'électricité a! 
la tentative hardie, folle, téméraire de nos com- 
patriotes, et certes ils ne seraient pas facaé* 
d'apprendre que ces émules des anciens rois de 
mer ont par miracle échappé à tous les malheurs 
qui les menaçaient et qu'ils font paisiblement 
voile vers Paris 1 

LES ENTRÉES 

Le total des entrées a, pour la jonrnëe de mer· 
credi, atteint le chiffre de 279.iST7, dont 221,753 
avec tickets. 

Les chiffres se décomposent de la façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets) 212. 5i5 
Entrée gratuites (cartes de circulation). 
ouvriers 8302 
Annexe de Vincennes (tickets). 9.211 
Jetons et cartes. «* 1.717 
A L'ANNEXE DE 
Le huitième et dernier concours organisé par 
la Société nationale d'aviculture à l'annexe dé 
Vincennes, qui vient de s'ouvrir, est le plus bril- 
lant et le plus complet qui ait encore été' orga- 
nisé il comprend près de oiseaux et ani- 
maux de basse-cour, dc chasse et de faisanderie 
de 180 races différentes. Les prix d'honueur 
offerts par le ministre de l'Agriculture au nom 
du gouvernement dela République ont été attri- 
bués à MM. de Vletter et Masson, Mme Vers- 
traete-Delebart, Mme Dandré. MM. Mesiay et 
Montamat. 

Le concours sera clôturé le 15 octobre par la 
distribution solennelle des récompenses, od se- 
ront attribués le grand prix d'honneur offert 
par le Président de la République et les mé- 
dailles d'or offertes par le ministère de l'Agri- 
culture. 

Une réunion des ouvriers et employés de l'Ex- 
position aura lieu aujourd'bui, à huit heures du 
soir, place de Bretcuil, numéro 4, en vue ce 
l'organisation d'un banqnet-fàtc international. 
NOUVELLES* MARITIMES 
Le Renflouement du « Bouët-Villaumez » 
On mande de Gberbourg: 

Le rapport concarnant 1 os opérations faites 
peur tenter de renflouer le Boiiet-Villautnez a été 
adressé au ministre de la Marine. 

De nouvelles Dropnsitinns sout .(ai tes pour que 
t opération soit recommencée le dimanche 30 sep- 
tembre, à la grande marée. On ne désespère 
pas de réussir. 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Ministère de la Guerre 

Le médecin-major do 1" classe Labif, du 
«finfanterîe, est désigné pour faire partie de 
I état-major particulier du ministre de la Guerre. 
Le géaérat de brigade Marsac, commandant la 
33' brigade d'infanterie, est nommé, tout en 
conservant son commandement actuel, en rem- 
placement du général Miehal, appelé à d'autres 
fonctions. 

LA LÉG3ON D'HONNEUR 
Par décret rendu sur la proposition du grand- 
chancelier de la Légiun d'houneur et sur le rap- 
port du garde des sceaux, ministre de la Justice, 
sont promus ou nommés'dans la Légion d'hon- 
neur 

AU GRADE D'OFFICIE 

MM. Bertet, chef d'escadron d'artillerie en re- 
traite de GaiUande, commissaire colonial pu 
retraite; Petiton, inspecteur général honoraire 
des forêts. 

AU GRADE DE CHEVALIER 

MM. de Beauvoir, chef de bureau honoraire à 
la préfecture de la Seine; Bonnaymé, contrô- 
leur principal des mines, en retraite; Charaux, 
professeur honoraire à la Faculté dos lettres de 
Grenoble; Dstahaye, sous-chef do bureau à l'ad· 
ministration centrale des finances, en retraite, 
ancien payeur à l'armée du nhin et à t'armée du 
Nord en 1870-71 ;|Delon, capitaine d'infanterie, on j 

traite; le d' Gros, médecin de la maison d «Vluea- 
tion d'Ecouen; Le Goos^uen, premier maître de 
j dm ponts et chaussées, en retraite; Lot, gwf- 
traite; de MgÉltc irUllerieen retraite; 
Mongeii idMpnfeur r (le l'enseignement 
primai»; Mai-lot, sons-chef de bureau à la 
grande«eham-enerio de la Légion d'honneur; 
la marine, en retraite; Duehaiue, garde d'artil- 
lerie de la marine, au retraite. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants pmtUMifen) 

Marseillo, 27 septembre. 

Cette après-midi, les grévistes chauffeurs et les 
soutiers, au nombre d'une cinquantaine, ont 
tenté une manifestation sur les quasis. 
Huit arrestations ont été opérées. Tous les 
courriers sont partis aux heures réglementaires 
saus incident. 

Marseille. 87 septembre, Il h. soir. 

Quatre inscrits maritimes apparie–au l à i'equi- 
page du paquebo j, ont déserte leur, 
bord. Ils ont élé u- la gendarmerie et' 
conduits devant le !r>mm ji de l'inscription 1na- 
ritimé. Ils ont été gardés la disposition du 
commissaire. 

Le nouvel essai da g: rencoutr 
l'opposition parnii la des chaut: 
débarqués. 

A BORDEAUX 

Bordeaux, 27 septembre. 

La grève des arrimeurs et manœuvres du port 
de Bordeaux se poursuit sana incident notable. 
Ju&qu'iei les uavires continuant à être déchar- 
gés sous la protection de la police. 

Les grévistes sont catmes. ils doivent so rin- 
nir pour examiner les réponses des patrons. 
Le présidant et le secrétaire général des syn- 
dicats dos chauffeurs, mécanicims et soutiers de 
Bordeaux ont fait appel à la solidarité due ma- 
rius et les ont invités à ne pas travailler au 
chargement ou au déchargement des b&U_ux, 
aün de ne point porter entrave au succès des re- 
vendications des arrimeurs. Le secrétaire géaé- 
ral. qui appartient aux Messageries maritimes, a 
même promis de débarquer avof ses ea&_i*a_e6t 
plutôt que de nuire aux intcroU des grévistes* 
•péra-Cwnf^ne. Le Rêve (reprteeV 

M. Gallet, d'après le roman de M. 1 
musique de M. Alfred Bruucau, Mine prina 
dans Carmrn. 

Le Kêvt est nn roman idéaliste, voire un peu 
mystique, « un poème, comme {«disait son an- 
teur, de passion chstste main d'une chasteté ab- 
solue, dans l'ombre d'une vieille cathédrale ro- 
maine C'est le seul de ce genre qu'ait écrit 
M. Emile Zola. Il le fit dans le temps où l'on 
parlait de sa candidature à l'Académie frangaisc. 
Un librettiste mort aujourd'hui, Louis Gallut, 
qui vivait volontiers sur tes couvres des autres, 
et qui a dépecé, pour ses besoins, un grand 
nombre de romans ou poèmes anciens et mo- 
dernes, estima que le Roue était pour lui dd 
bonne prise Ni Zola le lui abandonna. 
J'aimerais mieux relire a- !e roman 
qui est joli, mais puisqu'il que du 
livret de M. t3allet, je reprou ̃m-.u, u une main 
rapide, les traits essentiels de ce travail d'adap- 
tation. 

Cela est découpé en huit tableaux. On nous 
introduit d'abord dans l'atelier du brodeur llu- 
bert et de sa femme, où leur (Ille Angélirtue 
s'exalte l'imagination à contempler les person- 
nages des tapisseries, it lire les récits de la Lè~ 
gende dorée. Le prince rêvé s'incarne bientôt 
dans la personne d'un jeune peintre verrier qui 
répare les vitraux de la vieille cutithédrale entru 
le saint représenta sur les' vitraux, qu'un rayon 
de soleil couchant illumine, et je jeune peintre, 
Angélique ne fait aucune différence. Tor.t'' son 
extase, elle échange avec Félicien, *oti"« l< •< av- 
iwes fleuris d'nn clos voisi 

meats. Quelle n est pas sa 

apprend, Il la faveur de la pr 
tlleu, quo Kéiielen est le fils du monseigneur 
l'éyfque. Avant d'être prélat, Jean d'Hautecunir 
a été marié et il s'est promis à luimûme qna 
son (Ils ne se marierait point, qu'il Ferait pnV.ro 
comme son pure. Aussi il ne se laisse toucher 
ni par les supplications de Félicien, ni par les 
aveux d'Angélique. Fuiront ils Non; le devoir 
le retient. Alors, Angélique mourra. Félicien 
supplie son père d'apporter Il la pauvre mori- 
bonde les secours de la religion. L'évoque se 
laisse attendrir. Se rappelant la noble devise do 
Uautecoeur Si Dieu veut, je veux! Il suit 
Félicien dans la chambre d".tii:u::?. C.'est la 
scène capitale de l'œuvre. sous le 
baiser cvàngélique de revient 
àlavie et ello peut avoir assez de force pour 
être unie, par tes liens du mariage, au à prince » 
qu'elle aimait. Après quoi, elle expire. 

Lorsque NI. Alfrcd Bruneau fit représenter le 
JWie, ou le connaissait comme un ancien prix de 
Home qui avait donné au concert du C.hâteau- 
d'Cnu Jkèrim, et on le connaissait surtout pour 
des opinions intransigeant. l'ennemi 
déclaré de la cavatine et il, nette. Ce 
n'est pas nous qui lui c" •̃ -̃-̃' -• 
Restait a remplacer ta 

prescrites par d'autres 
sommes au théâtre, il faut nous iiiltreéser ou 
nous piaire, nous émouvoir ou nous amuser. Ce 
qu'on trouva et ce qu'on a retrouvé dans la par- 
tition de M. Alfred I3runeau, c'est la sinct-rilc, la 
grands mérite! et qui ont mis, font de suit»;, 
M. Bruneau au premier rang de la jeune Ecole 
française, après les maîtres. D'aucuns estiment 
que depuis, M. Bruneau n'a pas surpassé l'œuvre 
de son début et que ni l'Attaque du Moulin ni 
Messidor ne sauraient être comparés au Rtoe. 
M. Bruneau nous promet une nouvelle œuvre, 
l'Ourayan elle servira de critérium pour sa ma- 
nière et pour te rang qu'il doit occuper détlQili? 
vement dans l'estime des connaisseurs et du 
public. 

La distribution du Rêve est bmireuse. Il fiuL 
d'abord mettre hors de pair M. Bouvet, dm avait 
créé en 1891 le iule de l'évûque et qui n'a pas 
cessé de chauler et de jouer en grand .n-fi-fn. 
Evidemment, la voix a perdu de la r. 
qu'elle avait il y n dix ans. Main M. «• 
sert avec goût, et il compose si mr-i 
son personnage qui. moins bien 

viendrait si vite déplaisantl M. LC~ 

(Félicien), est un joli téoor, un peu frêle. Oui- 
raudon possède une voé* menue, un peu poin- 
tue, qui est blwi d» mise ici. Mme Desehatnps- 
rtics d'Hubert et fifcfc.ert.ine. 

Et maintenant, 'sieur Carré, aux pièce* 
nomtlies, du M Broatau ou des autres. 

Lesamat«ur- .ittendaient avec curiosité et avee 
espoir la noirci la %aile Delna chanterait pour la 
premtère fois le rôle de Carmen. II faut bien le 
dite. dans cas flarokfrs temps, on nous avait 
montré dura où rola plusieurs a>- -t ho- 
aorables mais tt'ayaat Ras touU qui 
rtnvenail au eUef-d'cBU^re de Bii.u, .Vi, i»«ina, 
elle, est bien une artiste de premiers plan. Elle 
nous a donné une riHerprétafcon Ctwmoa qu£ 
B'«8t pas tout à Ni conforme à la tradition ai à 
la pensée des auteurs, mais qui a au moins le 
mérite de l'originalité. La Cacawu de Mlle Dalua 
est plus friuçaise qu espagnole et que bohé- 
mienne. C'est, en la seule préserve a 
faire. Pour le surplus, le jeu intelligent et la 
voix splen.luie de Mllo Dalna sont dignes dq 
tous lès «loges. 

Montoomat. 

BULLETIN DU TbIyAIÏ 
GRÈVES A UGHY-EK BURROIS 

On mande de Bar-le-Duc 

La grève continue a Ligny-ea-Bafrois, et le 
nombre des grévistes augmente. On l'évalua 
heure « sent 

j>.iuta «.us n.-s uuvrii'rs <if ut tourneïic et srieria 
Simon et de la fabrique de chaussons Auacrlal. 
Il n'y a plus ce matin <iii.> 1, ouvriers Je la 
grande fabrique (•: rres de lunettes 
et d'optique qui n'a • Irnvail mala 
on ci\jit qu'ils suivront v mouvement. 

Ilitr, des bandes de grévistes ont parcouru I«s 
rues, pnécédéod de clairons, aux ch*nts de la 
Carmagnole et de VIntemationale. Piusieur» 
arrestations ont été opérées. 

Plusieurs réunion» ont eu lien. Des placarda 
fout appel aux ouvriers non gréviste. 

Ils BOULANGERS K MMOKiE 

on télégraphie de Narboune 

Les patrons boui.rr. i, la \}r lyantrefus* 
d'appliquer les u m» :.i: .'̃ 'il.iiros qui 
leur étaient propo.-rs !o s. uvriers a 
déclaré la grève. Ce in Aiih. ouvriers 
«aviron ont immêdiateait!. ;u ti'avaÔ, 
mais se sont mis à la disposition ne la iuuui_J 
patité pour assurer l'alimentation. 

Uu espère arriver rapidement à une entente. 

Le Congrès Socialiste international 
C'est M. Van Kohi (HotTande) qni a présidé 
la dernière •̃ ̃̃" •'̃? congrès \1 était assisté 
de MM. Fur ee) et Plekanoir iHussie). 
Avant de tc-, :.i discussion sur la rap- 
port de la ncuvii.nu: commission, les ilélégués 
ont voulu üxer la date du pi-ochain coogrea in^ 
i re proposait ISO!, mais par 32 voix 
,'(il: nationalités représentées ont adopté 
M. Wibaut (Hollande), a prié ses camaraJes 
de choisir A -m ciimmp siège du futur 
congrès un t rirliien proposait Vienne, 
mais la raaii, féré Amsterdam. 

lio: <̃ ̃• U aiacussiou raprtitul sur la mo- 
Le pr ''sim-nt donne la parole » M. Jiili'sOaesde 
qui, bien qu'hostilt» en principe il. la r^oluH»» 
prise par la majorité de la romm -vnm lui fin. 
connaît néanmoins quelque 

licite du vote émis sur la j; 
question relative aux alliances. 

Nous sommes, dit-il, avec la majorité de la neu- 
vième commission lorsqu'elle rappelle que r«fctféa 
d'un ministre n'est pas le commencement norm*l 
de la conquête du pouvoir politique. C'est là une 
question d une extrême importance. 

Nous sommes encore avec Kaut#ky et la com- 
mission lorsqu'il rappelle qu'i! faut pour t'anVan- 
chissemenl du prolétariat la totalité du pouvoir 
central. 

Rien ne dit que pour l'obtenir il ne faudra pas 
aller jusqu'à m dictature de classe. A notre avis, 
la motion Kauskj constitue une première rectifi- 
cation indispensable de la tactique internationale. 
L'orateur cite Liebknachl qui dénie le titrera, 
socialiste i celui qui accepte unecompromissiMV 

roi: 

1: ;œa<te eon«Mère Ica fonction» 
éleriivi.'s conmic seules admissibles ce qui-' 
la Uit-i« fondamentale du parti ouvrier fran- 
ij'ai^. 

1 ̃•- :t levée h midi demi 
di^' ;tpp!audi de M Ansc^'lf, 

du .1 
le i. 
dit. t 
une wu 

Pour 
fniiv .i;il du IjuI Huai et 
Il. 

au travail. L'ordre du 

faut. aller vite en lE, s 
résolutions resten1 b;û- 
gel' autant que po 

Après •̃ "f m '.ijala, 
on met »;iti>, les résolu lions 
de la n. 
le Portugal et ta 

lion (:l donnent cli 

l'ita1 :ogno, les i;;u!l.), 

son '-t ne donnent, (ju'ui: 

téc 'ijjn 
soc; Par 
COnlrc,f.-ol l'H 

ou coalition 

Lonrgooiee. 

Ce double résuli :i-illi 
nar les 'iéléa"Ui' s 

gn ir.titf etc o nposuc 
par poing, et M. i'Uté, qui 
vi'i l'ordre, ec ti ̃̃ que peu 
,,f. w trouve interrompu'" pondant «ti- 

l'Hirc et eft ^tr la dia- 

̃i.iets de rI la qua- 

mili- 

