̃ *se 

ÏJe F»eiii ï*^rS£ëi£ 

Maach«, mer grosse A lt Hague, très houleuse aU. 
eurs sur l'Océan, nier beLle à Brest et à Lorient, 
lagttée à Biarritz. calme à Hle-d'Aix eur la Médi- 
terranée, ruer belle. 

Variations atmosphériques du 2t septembre, à 
l'hôtel du Petit Parisien 

̃EORJKS BAROMBTIUI T8KRXOMSTRS 
A 8 h. matin 757 »/• i2« au-detsus (2e 0 
Midi 756 •/• 

« h. *otr 786 • 

Minuit 755 •/• le, 

NAVIGATION FLUVIALE.- 26 septembre, 7 heures 
du matin 

Halte-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l»6l 
écluse de Varennes, ;1: pont de Melun, pont 
de Cortieil, écluse de Port-à-I'Anglais, 5"S3. 
Marne. –Ecluse de Cnmiëres, écluse de CHa- 
Jifert, 2**t9: écluse de Charenton, s"21. 

Bassk-Skini: Kcluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournent. ti-a»; pont Royal, 2»33; écluse 
de Suresnes, 4*19; barrage de Hezon*, pont de 
Mantes, écluse de Mérioourt, 

-Oise. Barrage de Venette, t*2ï. 

LES SPORTS 
JEUOtS POPULAIRES 

Les .fendis populaires de Vincennes obtiennent 
toujours un succès fort appréciable. Hier, au 
Vélodrome municipal, sans y avoir foule, il y 
avait. du monde. 

Voici les résultats 

Prix des Débutants. Course cycliste de 
mètres réservée aux cyclistes n';ryanl ja- 
mais couru, ni comme amateurs, ni comme 
professionnels. 147 concurrents étaient engagés; 
on les a a repartis en sept sériea. 

La finale a élé gagnée par un futur cham- 
pion du nom de tletch, précédent un autre 
• futur champion dénommé Moynat, classé 
second, lequel à son tour distançait une troi- 
sième fsre pédale, Coulon. 

Course pédestre d'une heure. i" Charbon- 
inel couvrant 15 kilomètres mètres dans les 
60 minutes; 2' Ducros, à 1 mètre: 3' Suech, à 
25 mètres; Bagré, Justin, ô" Laurent. 
Course de primes de 10 kilomètres, pour tan- 
dems. 

le* prime "Vanoni-Mathieu. 

prime Vanoni-Mathieu. 

prime Thuan-Ehrman. 

4* prime Séiçur-Chanon. 

5' prime Brecy-Gentel. 

<J* prime Brecy-Gentel. 

prime Vanoni-Mathieu. 

8' prime Watelier-Bor. 

9' prime Watelier-Bor. 

i0' et dernière prime 1" Ruinart-Henneberg, 
f Brecy-Gentel, 3* Bourotte-Fossier. 

Temps 13' 15". 

TOUJOURS PLUS VITE 

Toujours plus vite est la devise de nos chauf- 
feurs vnltnristes nu motocyclistes. Un record 
est-il battu par l'un d'eux, qu'aussitôt s«s cama- 
rades rêvent de faire mieux, et les tentatives se 
saccèdent. 

Il nous faut enregistrer aujourd'hui celle de 
Rigal qui sur un tricycle actionné par deux mo- 
teurs (te six chevaux, soit un total de douze 
chevaux de force, une paille, un souffle, un 
rien, s'est offert sur la piste du Parc des 
'Princes, à Auteuil, les vitesses suivantes 
Un kilomètre en 47" 1/5 soit du kil. 500 à 
l'heure. 

Un mille m.), en i'lC'1/5, soit du kil. 
m, à l'h?ure. 

̃ 10 kilomètres en T 58" 1/5, et 20 kilomètres 
en 16'11" 1/5, soit environ du 75 kilomètres à 
l'heure. 

Au kilomètre, en 2V 4" 1/5 du 72 à l'heure 
Bigal s'est arrêté fort fatigué de sa magni- 
fique performance. Il ne faut pas en effet se dis- 
simuler que rouler à cette allure, sur une piste 
de 666 metres, ne soit un travail considérable 
musculaire et moral. il faut au recordman une 

UNE TELLE ILE N'EXISTE PAS 

Ma bien-aimée, disait tendrement un 
jeune homme penché vers sa compagne, 
ly a dans la Méditerranée, à vingt jours de 
larde, une lie où l'air est si doux, si vivi- 
jlant, que le corps humain résiste et à la 
vieillesse et à la mort. Nul chagrin, nulle 
tristesse ne pénètre jamais dans ce lieu de 
îélices. Le parfum des plantes lui-même rem- 
%lit l'àmo de charmes et de bonheur, et tout 
;e qui peut présager le malheur et la souf- 
france en est rigoureusement exclu. liendons- 
aous-y donc au plus vite pour éviter les en- 
suis de nos demeures actuelles. » 

Un de nos grands romanciers fait ainsi par- 
fer son héros en s'adressant à sa fiancée. Inu- 
tile de donner la réponse de la jeune fille 
qu'il suffise de supposer qu'elle était assez 
Intelligente pour faire remarquer à son admi- 

LES EAU ET LA SANTÉ 
L'introduction des eaux minérales dans 
aotre régime a été un grand progrès pour 
l'hygiène et la santé, mais elle ne tarderait 
^as à devenir un progrès à rebours, en ce 
qui concerne les eaux gazeuses, si l'habitude 
de livrer ces eaux en bonbonnes (et non plus 
3n bouteilles) se généralisait. Non seule- 
ment l'eau de ces bonbonnes n'offre plus 
de garantie d'origine, mais encore, sitôt en 
vidange, elle laisse évaporer ses gaz, s'al- 
tère au contact de l'air et, comme chaque 
litre d'eau enlevée est remplacée par un 
litre d'air généralement très impur 
de la cave, de la cuisine ou de l'ofuce où se 
trouve déposée la bonbonne, cette eau ne 
tarde pas à devenir, dès les premiers souti- 
rages, un vrai bouillon de microbes. 

Sans insister sur des faits aussi évidents, 
rappelons que la véritable eau de régime 
pendant l'été est l'eau alcaline, et par-dessus 
tout l'Eau de Vichy, le type le plus parfait 
des eaux alcalines digestives. Aussi le suo- 
•ès de l'Eau de Vichy est-il grand, et tout 
serait pour le mieux sans les imitations et 
substitutions que ce succès même a provo- 
quées. Ayez dono bien soin, pour être sûr 
de l'authenticité de votre eau, d'exiger tou- 
jours l'Eau de Vicby-Ekit, en désignant 
le nom de la source Vichy Cêlestins, 
.Vichy Grande-Grille ou Vichy Hôpital, car 
ces sources fameuses sont propriété de 
l'Etat.-Assurez-vous, en outre, que chaque 
bouteille porte sur le goulot un disque bleu 
avec les mots « Vichy-Etat », que la Com- 
pagnie fermière de l'Etat a adopté comme 
marque de garantie. 

moi, depuis notre retour de cette promenade 
eu il vous a sauvé. la vie peut-être. 

Oh certainement, je m'affolais, j'allais 
être désarçonnée, lancée en avant. Dieu sait 
comment je serais tombée! 

Cela n'est pas fait, je pense, pour vous 
le rendre hostile. Quant à moi, je suis digne, 
croyez-le bien, de votre confiance. Ayez-la 
donc en nous deux, cette confiance. 

Mon Dieu. je l'ai. Seulement, je vou- 
drais savoir le motif, de l'intérèt que vous 
paraissez prendre à cette affaire, de laquelle 
je ne connais que ceci c'est qu'à Paris on 
me croit morte. morte assassinée 1 

Erreur que vous n'avez pas cherché à 
dissiper 

Il n'y a pas de danger, elle me débarras- 
sait de mon mari. 

Que vous craignez sans doute t 

Comme le feu. 

Vraiment î 

Oui certes. 

Sous quel rapport?. De quelle façon? 
Il m'aimait, tout en me rendant très 
Malheureuse. Ce n'est pas ma faute, je 
n'étais pas faite pour la mesquinerie d'une 
femme de petit comptable, constamment for- 
cée de tirer le diable par la queue, de couper 
un liard en quatre. 

J'achetaiq même sans m'enrendrecompte, 
je le criblais de dettes, j'aurais fini par mettre 
mes eufants sur la paille, ç'aa été un bonheur 
pour eux que je parte, quoique, si je ne les 
avais pas eus, je ne serais jamais restée six 
ans avec leur père. 

» Il me fallait le plaisir, la noce, si vous 
voulez il vous la faut bien, à vous lea hom- 
» Je me suis sauvée du domicile conjugal. 
Le hasard a voulu que, sans me cacher, 
ixceplé dans les premiers mois, je n'aie ia- 

grande attention dans la conduite de son instru- 
ment et de ses moteurs, et de grands efforts 
athlétiques dans les virages pour éviter le ren- 
versement du motocycle, sous faction de la 
force eentrifuge. 

Ce .s'est pas à la portée de tout la monde! 
LE GRMB PRIX DE ROUBWX 

Ainsi que nous l'avons annoncé déjà, le grand 
prix cycliste de Roubaix se courra dimanche 
prochain sur la piste du parc Barbieux. 
Il s'agit, en l'espèce, d une épreuve classique, 
Depuis six années qu'elle a été créée elle obtint 
toujours un énorme succès dans le monde spor- 
tif. En Banker, alors à l'apogée de sa forme 
en fut le vainqaeur, l'année suivante btorin dé- 
crocha la palme, en ce fut lu tour de Mer- 
cier, puis en Bourriiion arriva premier, l'an 
dernier enfln le prix échut à Brokf après une 
flnale fort mouvementée, Touunaselli étant se- 
cond et Jacquelin troisième. 

Parmi le lot des engagés de cette année, no- 
tons d'abord Jacquelin, champion du monde de 
Meyers, vainqueur du grand-prix de l'Ex- 
position Banker, champion du monde en 1898 
Tommaselli, grand prix de Paria en 1899, et 
d'autres coureurs moins connus. 

La journée de Hoobai.r comprendra, en dehors 
de rlnternationale-scrateh (grand-prix\, une Ré- 
gionate scratch, une Internationale-tandems et 
une course d'amateurs. 

Le grand intérêt de l'épreuve résidera dans la 
rencontre de Jacquelin et de Mcyers, qui con- 
naissent tous deux également le ciment de Rou- 
baix et qui ont une gravequerelie de suprématie 
à réglûr. 

CONCOURS DE CERFS-VOLANTS 

Sept cerfs-volants ont pris part hier à l'annexe 
de l'Exposition universelle, à Vincennes, aux 
premières épreuves du grand championnat or- 
ganisé par la section X. 

De nombreux concurrents n'ayant pu être 
convoqués à temps, la suite du concours a été 
remise à nne date ultérieure. 

Dès que le vent le permettra les candidats se- 
ront convoqués télégraphiquement au parc d'aé- 
rostation de Vincennes. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, réouverture de l'Odéon avec l'Arlésienne, 
d'Alphonse Daudet. 

L'orchestre de M. Colonne exécutera la partition 
de George Bizet, ainsi qu'un menuet et une faran- 
dole qui n'ont pas encore été donnés, 

L'Opéra-Comique donnera dimanche, en matinée, 
Ilœnsel et Gretel, et PhUémon et Baucis. 
Pour cette matinée, une réduction de 50 0/0 sur 
le prix des places en location ou au bureau sera 
accordée aux enfants au-dessous de dix ans. 
Comme neus l'avons dit, pour succéder à V En- 
fant prodigue, les Bouffes-Parisiens donneront la 
Czarda, opérette en trois actes et quatre tableaux 
de M. Alfred Delilia. 

Les occupations de M. Varney, qui devait primi- 
tivement écrire la musique de cette pièce, ne lui 
ayant pas permis de le faire en temps utile, la par- 
tition a été confiée à M. Georges Fragerolles, le 
distingué compositeur de la Marche ci t'étoile, du 
Sphynx, de la MarcAe au soleil. 

Il est question, depuis quelque temps, d'une 
pièce qu'on doit tirer du roman en vogue- Quo 
vadis ? de M. Sienkiewicz. C'est M. Coquelin ainé 
qui s'est rendu acquéreur des droits de représen- 
tations pour la France. 

La représentation de retraite de Félix Lagrange 

rateur qu'une telle ne n'existait que dans les 
contes des fées ou dans l'imagination des poè 
tes qui ne voyagent généralement que dans 
le royaume des Utopies. Elle avait bien rai- 
son, cela va sans dire. Hélas! il n'existe nulle 
part une retraite hospitalière exempte de ma- 
ladies, ni de refuge capable d'écarter la main 
impitoyable du temps. Par contre, il existe à 
notre portée un moyen de soulager la douleur 
et de prolonger l'existence. Il ne tient donc 
qu'à nous de prendre la peine de savoir ce 
1 que la science et les inventions récentes ont 
fait dans ces derniers temps pour secourir 
l'humanité souffrante. 

Aux milliers de personnes qui ont acquis 
par leur propre expérience une telle connais- 
sance, il faut ajouter le témoignage de M. Qué- 
merais, 25, rue du Puits-Aubrav,àSaint-Malo.' 
Saint-Malo est une des villes les plus pitto- 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, m'en 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette ottre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Greneole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

-_»_»" Fr. la pièce de 118 litre». Tout comprit. 
̃̃ ̃ |VB^"P*^3%# gré Ttt/t tnvâ/ oui Paiement ut toria. 
tetitt: Pr<ti<l<llt de la LIGUE des VIGNERONS, i Nlmo.lGild]. 
GaraBUMtaxal «t suif plitre R«pr«Bd««fi»ot qal »• pln. par 
M. DELON. Vigneron en son Domaine, près B««ac«tr« ({jard). 
̃HBEvi«»xSO';Bl*nc*Ot'» ~V payable à 3 moia 

|B bCOini B'c remb'.Si fin in ur.nt.i tniftisti. 

GRAVELLE y UIl.«llfl!tkt. B&.f. 6UiNET,f>l, Rue Midnl-te-Clwts, Pari.. tata 
vArt d. 
zJJm m RRltlX CREDIT Vttements, Nouveautés, meublas, Bijouterie twn-j irudtt. 
UU 

mais été rencontrée par mon mari, qui devait 
pourtant me chercher. 

Ah vous pensez qu'il vous cherchait? 
Je vous crois. Il m'avait dit plusieurs 
fois ceci dans nos disputes, quand je le mena- 
çais de le planter là 

Fais bien attention, je te préviens, n'im- 
porte où tu seras, je te rattraperai, tu revien- 
dras ou je te tuerai 

» Des deux extrémités, j'aurais préféré la 
première, mais ça aurait été à recommencer, 
j'aurais trouvé le moyen de filer encore. 
» J'avais pourtant des velléités de revoir 
mes enfants, j'ai même été tourner dans le 
quartier deux ou trois fois, aux heures où je 
savais qu'il était au bureau une seule fois 
je les ai aperçus, ma petite Jeanne avait 
grandi. 

La jeune femme se tut, sa tête se pencha 
sur sa poitrine. 

Si nous marchions, fit doucement Pont- 
sevrin, qui sentait le moment, où il n'aurait 
plus qu'à la laisser aller au fil de ses confi- 
dences. 

Ce fut lui qui reprit son bras pour le poser 
sur le sien. 

Retournons-nous du côté de la maison 
Non, non, allons toujours par là. Par 
là, c'est la solitude, nul ne peut nous en- 
tendre. 

Alors, continuons. 

Comme il le prévoyait, mistress Janck se 
remit à parler. 

Oui, ma petite Jeanne avait grandi. 
C'est elle que je préférais, je ne sais pas 
pourquoi. peut-être parce que c'était mon 
premier enfant, et sans doute parce qu*elle 
me ressemblait trait pour trait quand j'étais 
petite. C'est ma mère qui le disait. Ma 
mére en voilà une qui m'a bien élevée 1. 
De jolie principes. Oui, je préférais nu 

aura lieu à l'Opéra-Comique, mis gracieusement à 
la disposition de l'artiste par M. Albert Carré. 
La date reste fixée au octobre. Nous en pu- 
blierons le programme ultérieurement. 

Au Palais-Royal, M. Maurice Chariot vient d'en- 
gager Mlle Aubry, premier prix de comédie du 
Conservatoire, cette année. 

Les concerts Colonne commenceront le diman- 
che 21 octobre, au théâtre du Chàtelet. 

Les séances du jeudi, qui ont lieu au Nouveau- 
Théâtre. commenceront le jeudi 15 novembre, 
La première représentation des Demi-Vierges, 
au théâtre de ¡-Athénée. est renvoyée à samedi. 
A l'Opéra, M. Gaiihard vient de rengager pour 
trois ans l'excellent baryton Renaud. 

Mme Marie Grandet, l'excellent professeur à qui 
Mme Sarah Bernhardt a confié le cours de décla- 
mation et de diction de son théâtre, reprendra ses 
leçons le 1" octobre. S'adresser 15, avenue Victoria, 
au théâtre Sarah-Bernhardt. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃w». Une foule de spectateurs, qu'on peut éva- 
luer à quatre ou cinq cents, se heurte chaque soir 
aux bureaux des Folies-Bergère devant l'irrémé- 
diable formule II n'y a plus un strapontin. » 
Dès neuf heures, en effet, tout est littéralement 
occupé; aussi est-il bon de retenir ses places à 
l'avance si l'on veut assister au merveilleux spec- 
tacle de ce théâtre,. 

•»»~ Le Jardin de Paris regorge de monde, grâce 
à la température exceptionnelle de cette brillante 
fin de saison. 

Il est plus que jamais le lieu de rendez-vous de 
tous les étrangers de marque qui s'y rencontrent 
chaque soir avec les élégantes et les clubmen qui 
veulent profiter des derniers beaux jours. 
StalMp Hebdomadaire de la Ville da Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 38' semaine, 808 décès, 
chiffre inférieur à celui de la semaine précé- 
dente (842) et à la moyenne ordinaire des se- 
maines de septembre (810). 

La kèvre typhoïde a causé 36 décès; la va- 
riole, 3; la rougeole, 2; la scarlatine, 1; la co- 
queluche, 3, et la diphtérie, 4. 

La diarrhée infantile a causé 69 décès de 0 à 
1 an. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 62 décès, chiffre iden- 
tique à celui de la semaine précédente, au lieu 
de 6Ã, moycnne ordinaire de la saison. Ce chiffre 
se décompose ainsi qu'il suit 

Bronohite aiguë, 4 décos; bronchite chronique, 
15 décès, broncho-pneumonie, 13 décès pneu- 
monie, 30 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 3? décès, dont 26 sont dus à la con- 
gestion pulmouaire. 

La phtisie pulmonaire a causé 166 décès; la 
méningite tuberculeuse, i4 décès; la méningite 
simple, 14 décès; les tuberculoses autres que 
celles quiprécèdent ont causé 26 décès; 1 apo- 
plexie, la paralysie, le ramollissement cérébral, 
44 décès; les maladies organiques du coeur, 45: 
le cancer a fait périr 43 personnes; enflu, 26 vieil- 
lards sont morts de débilité sénile. 

Il y a eu 18 suicides et 20 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 471 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (5B0 garçons et 520 filles), dont 779 légi- 

resques des côtes de la Manche, surtout à 
cause de ses anciennes fortifications et de ses 
maisons du moyeu-âge. Dans une de ses rues 
plus ou moins raboteuses, l'auteur de cet ar- 
ticle découvrit un jour M. Quémerais qui 
était en train de fabriquer de l'eau de Seltz 
pour sa clientèle de la ville et des localités 
environnantes. Assurément ni le métier de 
fabricant d'eaux gazeuses, ni le voisinage de 
l'océan ne pouvaient influencer en rien l'état 
de santé du brave homme. Cela ne l'empêcha 
pas à une époque antérieure à notre visite de 
tomber dangereusement malade et de. mais 
laissons-lui la parole 

« Deputs bien des années », dit-il «je 
souffrais d'une terrible maladie. Elle se fai- 
sait surtout remarquer par un état nerveux 
extraordinaire, de grands maux de tête et des 
points de côté. Plus d'une fois j'eus àm'aa- 

J'indique grtitim un moyen réellement îutaUlible, seul 
ne nuisant jamais à la esuté et tris facile employer. 
Ce renseignement ne coûte rien. H suffit de m'écrite 
et j'envoie franco, par lettre fermée, l'inaie&tio& de la 
Méthode.– CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare, Paria. 
Valenr»» Jonra. Jt reprr»ssen»ei qui ne »i»H p«. Etk. 8«j. 
|flll_L.ION V tek M- v- tira S-ihsJïUlfrtii'. bsrci'Aa. 
̃B _9_->i_Bargen<de«ittt<iir(i(ii>ttire, Société Indurtriella, 
MALADIES sort im H«u_i 
sciatique, ai-thi-istisme sont vite son- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Cb. 
CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Jeanne le garçon ressemblait, de caractère 
surtout, au père que je détestais. 

» J'avais fait faire, trois semaines avant de 
partir, en cachette, le portrait de la petite, je 
sentais que je n'aurais plus longtemps la pa- 
tience de moisir au domicile conjugal et je 
voulais l'avoir. 

» Figurez-vous, et Lydie se mit à rire, 
passant, avec sa mobilité d'impression, des 
choses graves aux choses gaies, figurez- 
vous, baron, qu'il m'a fallu inventer sur cette 
photographie toute une histoire. 

William, qui la vit un jour dans mon 
porte-cartes, me demanda qui était cette en- 
fant. 

» Il ne me savait pas en puissance de mari, 
je voulais encore lui laisser croire que j'étais 
célibataire et libre. sans progéniture. 
» Moi lui répondis-je, c'est mon por- 
trait à cinq ans. 

» Vous étiez déjà jolie comme un ange, 
mon amour. Mais cela parait une photogra- 
phie toute neuve. 

Comme l'ancienne s'effaçait, je l'ai 
fait reproduire, mon Willy, peut-être un mois 
avant de vous connatire. 

» Et pourquoi la gardez-vous dans votre 
portefeuille 

» C'est un talisman. l'ange que j étais 
à ce moment-là protège le démon que je suis 
devenue. Car vous me trouvez un démon, 
mon Willy » 

Lydie éclata de rire et, tout en riant, 
acheva: 

Je vous laisse à penser la scène de ten- 
dresse qui suivit ce court dialogue. elle fut 
longue. Mon Willy avait encore RobE celle- 
là. Oh! mon cher baron, que c'est bête un 
homme qui atme 

Et, avant aup Rri»n$ «H répondu 

J'ai été aimée quatre fois dans ma vt#» 

timas d ^i illégitime?. Parmi ces derniers, i9 
out été reconnus inmaédiatemeut. 

tire cette semaine nous 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
an* FtpiÉR iatre Il toucan nra 

20 pages de tezte et de gravures) 
te NCMÉnO 10 CENTIMES 

Agriculture. rfenry Marchand les Prêts 
d'honneur, Echos agricoles, Albert Berthot 
Prévisions du temps. La Récolte du Blé. P.: 
Réunions commerciales. J. Deville Chaulage. 
A. Ménard Le Ruissage du Lin et du Chan- 
vre. J. de Lovmlo Concours temporaire de 
Laiterie. 

Législation rurale. Léon Lesaçe Questions 
diverses. 

Elevage et Batte-Cour. S.. J. Troude Le 
Concours internationale hippique les trotteurs, 
les chevaux àe trait (avec fig. Louis Breehe- 
min De la Précocité chez les volailles. 
Pisciculture. P. Zipcy Acclimatation des 
poissons. 

Viticulture. Fiseher-Tliory L'Incision an- 
nulaire de la Vigne. Le Sucrage des vendanges. 
P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Bat- 
tanchon Questions vitirolf-s. 

Horticulture. S. Mollet: L'Horticulture à 
aux Halles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
métëorologique. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 23 SEPTEMBRE 19W 

ENCEINTE DEJ.'EXPOSmOS 

De S 5 i heures 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeois 

Grande marche de gala, Kl^srler. La Grotte de 
Fingal, Mendelssoun. Le Refrain du Gondolier, 
Sutlessi. Menuet-caprice, Parès. -ADtar, H. Mare- 
chal. Samson et Ualila, Saint-Saêns. La Cin- 
quantaine. G. Marie. La Farandole, Th. Dubois. 
Roses de Mai, EmUe Bourgeois. 

De i à s Atured 

PALAIS-ROYAL 

1W régiment de ligne. Chef: M. Tliiriet 
Marche des Petits Pioupious, Tliiriet. Le Roi de 
Coeur, Holzer. Les Sirènes, Waldteufel. Carmen, 
Bizet Frondeuse, Auvray. 

LUXEMBOURG 

Garde républicaine. Chef: M. G. ParM. 
Chant de Gloire, G. Marie. Rellon, G. Pares. 
Le Crépuscule des Dieux, R Wasner. Le Comte 
Ory, Rossini. La Cascade, Arbau. 

MÀRCflg AUX BESTIAUX DE LA VILLETTE 
DU JEUDI 27 SEPTEMBRE 

Viand*nett* Poids vifs 
Bœufs ï Ti3 0 <!i à 045 
Vache». OU 079 0 ̃>> ou 
Taureaux. a» 196 o w o 58 o 20 035 
Veaux t 'M tUÏ 100 
Pnrr.s U 3i0 6. KO 0 bO 

Boeufs- Vente calme et mêmes prix. 
On cote Normands, de 65 c.; Boeufs blancs 
de 65 à 75 c.; Choletais, de 56 à 68 c.; Vendéens, 
de 53 à 65 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente calme et mêmes prix. 
On cotte choix de Brie, de Beauce, du G;Ui 
nais, de 0 90 à i fr. champenois, de 0 80 à 
autres provenances, de 0 60 à 0 90. Le 1/2 kilo net. 

seoir, tellement j'étais faible, et souvent il 
m'arriva de m'évanouir complètement. Je 
souffrais beaucoup de névralgie, de maux de 
tête et d'étourdissements. Ma digestion était 
des plus mauvaises, et dès que j'avais mangé 
la plus petite chose, je ressentais de suite une 
grwde douleur à estomac. Dans cet état, 
M. Quémerais resta pendant plusieurs an- 
nées. Les médecins épuisèrent tes ressources 
de leur art à le soigner. Apparemment ils 
comprenaient le mal, mais il leur manquait 
le remède capable, d'abord de le soulager, 
puis de le guérir. 

« Je n'oublierai jamais, » ajoute-t-il, 
dans une lettre, u la terrifile épreuve par la- 
quelle j'eus à passer. Son souvenir est encore 
imprimé en caractères indélébiles dans mon 
esprit. Au milieu de mes plus violents accès 
j'étais comme paralysé. Un triste avenir pour 

de «aérteonf tt CHB BOi H! J'fSSAI *• 
AU 1 UHHlUrouOUetCKAREnESOCOUFUKtE 

TrlSjSÎSS LlTiBUf U, mOMu, M. C»ul. l-mim. 
CAFES fins origine Colonies français! fîuaiift- 
UEN'DU, 108, B" Sébastopoi, Paris. Kch"' c1" Or60. 
POMMADE MOULIN 
Etaerlt Btrtrei, Bù«tmt, Reu/turâ, O*m»nf?»;ion«, Eczéma, 
Hémormldét. Fait reporuwer lea Otavreos et les Cil», 
V SOI» ht franco JPh» MouUn.U.t.lMU-itritxU.tUX 
Officiers Ministériels 

l'BÏTr au Pa'a'S, a Paris, le 20 octobre 1900, 
I JElIi à deux heures, en trnislots: 
pièce d'eau avec cascades située snr les com- 
munes de PLANQUEHY et de BALLEROY (Cal- 
vados), avec ferme y attenant. 

Contenance 85 hectares environ. 

Mise à prix francs. 
& m FERME SISE A 
Contenance Il hectares environ. 

lise à prix 15,000 franc». 
i3o\ PROPRIETE de Tort BAUX 
Rue Saint-Patrice, 49 et 51 

Mise A prix francs. 
S'adresser à M" Manceau, Giry, avoue?, Cou- 
sin, notaire à Paris Uupost, notaire à Bayeux 
et Le Bas, greffier de paix à Baileroy. 

l'DVTD au Palais de Justice à Paris, le 19 oc- 
1 Ci M El tobrp. à deux heures, de DIVERSES 
PlK'iES de TKRHE, Pi«<-R terroirs de MONCEAU- 
L'ABBAYE et SAUIT-ARH00LT. Mise» prix de 59 fr. 
à fr. Sadroser à M" Francasteu avoué 
à Paris, 4, rue de Grammont; Delafoj», notaire à 
Paris, et Nolette, notaire à Homescamps (Oise!. 

et quatre fois différemment, mais chacun 
était aussi gobeur que l'autre. 

Je n'en doute pas, les femmes comme 
vous, sont des sirènes qui annihilent chez 
l'homme la raison. Et ces quatre fois? 
La première par mon comptable de 
mari, la seconde par un marchand de truffes, 
la troisième par mon Willy, la quatrième par 
un humble cow-boy, comme ils disent ici. 
les autres. c'étaient des caprices à moi. je 
ne les compte pas. Mais quelle femme, fran- 
chement, baron, peut se vanter d'avoir ins- 
piré quatre passions. ce qu'on appelle des 
passions aveugles 

Très peu. je vous félicite. 

Merci. Vous comprenez qu'à côté de 
ces amants-là. plutôt obsédants, j'aie songé à 
me payer quelques fantaisie» 

Je le comprends. 

Je pourrais classer cependant parmi tes 
caprices ce pauvre Joe Sims. 

Qui, Joe Sima? 

Le cow-boy. 

Ah 

Voulez-vous que je vous raconte l'his- 
toire ? 

J'écoute. 

Ça vous amusera. quoique tragique. 
Mais c'est un tel pays, cette Amérique. 
Quelles moeurs! On vous y tue un homme 
comme un lapin, sans que personne s'en oc- 
cupe. puis un cow-boy 

Ça ne compte pas. Mais dites vite. je 
suis déjà intéressé. 

Ce sera bref. 

» Joé Sims, un superbe gaillard de vingt 
ans, confondu dans la foule des Jomestiqués 
à Paradis-Home, s'était dès mon arrivée, 
amouraché de ma personne. William s'tn 
aperçut, et le brave garçon m'ayant sauvé la 
vie en me repêchait dans une rivière, où je 

HomtABs. Vente difficile, mais prix soute- 
nus. 

On cotte petits moutons du Centre, de 0 !la à 
t Ir.; métis de Brie, de 0 le à0 98; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 93, 
Le kilo net. 

Porcs. Venta mauvaise et baisse de 3 c, 
par kilo vif. 

On rote bons porc? de l'Ouest, de 0 41 il. 0 50 
et ceux du Centre, de 0 à 0 49. Le kilo vif. 
A la pièce on cota <ia ü 63 à 0 71 le Ht kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI a 8KPTKMEIIE 

Fartaei, !leur, les M kil. «le», les iiM kilos 
Oirant. 36.. Courant. » IS 
4denov. ïîiâ 37 j& idenov. 
teilles, les t'A) kilos Avaioet, les kt!o« 
Octobre. Il* Octobre. I? 35 
Nov.-dt'C.. 15 ?.s t5 Nov -doc.. n t5 
4 de nov. ts ao 15 so t de nov. il nia 
Huile de enlwu ie« H» kii. H~U« Un. les 100 kilos 
Octobre. 73 ai 7» s j Octobre u 15 do 
Nov.-dêc- i3 25 "3 t<i Nov -Aèc. 78 TO I 78 50 
Aieseu, l'becto nu i W Sacre* n' les kilos 
Octobre. 33 Octobre. 29 12 
Nov-déC.. 33 25 33 4 d'OCtobr W 29 
Circulation tpipesj. 

Stock "s.âSi Circulation (sacs!. 

Sucres raffinés, de » i»5 50 les tet kilos. 
Sucre% raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 110 a Il'1. 

tttnnts de mouiangent.. On cote marque de 
Corne Il. MM,e! autres marques. de *J & 30 lea 
100 kilos. 

LE HAVRE. î7 SEPTEMBRE (DSPftCIIS) 
COTONS ¡.Amas CAFES 

trè* ordinaires Buen"Ayr" Santa* 

LouiBume ta .,¡un (le» 5* kilos' 

Ouvert- Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Octobre. 7-: l i. ̃> ni M 111 75 
Novemb. 66 î ù: -js m :,°; Il! T., 
Février.. 63 37 2 63 J5 U7 .on 47 «S 
Avril. 63 59 .«:( US jtlS 47 7S 
Jllin [63 .63 50 .|U9 4S 50 K 
Juillet. «3 .Si 50 .119 MO 48 75 48 50 

SPECTACLES DU 28 SEPTEMBRE 
THÉATRES 

S h. •/». Opém. l.o l'ropinH»'- 

8 h. » .'». Ot>rra-<"»mlqiic C:innflll. 

8 h. U2. Klancbri. 
Adricnne !̃ 

8 h. 1/î. «Méon. LA 

8 h. 1/2. Gymaasc. l • ̃ s du Divorce. 
8 h. Il', ChSielet. Ui l'oudre de Perliapinpia. 
8 h..¡.. Tb, Sarah-Seraiitrdi. L'Aiglon. 
h. v«riéiés. Le Carnet du Uiable. 
8 h. 1/i. U«llé. nip. 

8 h. 1/2. !<laaïe«ui*i. La Dame de chez Maxim. 
8 h. i/ P»l«l«-H«yal. Le Gros Lot. Le ltintlon. 
8 h. Van4evllle. Madame Sane-Oftne. 
h. Forie-Si-M.rilB. Cyrano de Bergerac 

un homme qui a à élever une jeune famille 
jusqu'au moment où chaque enfant peut ga- 
gner sa vie. Mais la Providence est juste, et 
la lumière se fait jour à travers les nuages 
les plus sombres. Un jour je lus dans un 
journal la lettre d'une personne qui, placée à 
deux doigts de la mort par une maladio sem- 
blable à la mienne. avait été pour aineï dire 
miraculeusement guétio par un remède bien 
connu la Tisane américaine des Shakers, 
vendu par M. Oscar Kanyau, pharmacien à 
Liile (Nord). Sans plus tarder, je m'en procu- 
rai un flacon chez un pharmacien de notre 
ville, puis, je me mis à en faire usage. L'effet 
fut un soulagement rapide de tous mes symp- 
tômes. En peu de temps J'étais redevenu fort 
et bien portant. Je ne puis exprimer toute la 
joie que j'en ressens. Il me semble sortir 
d'une sombre et froide caverne et me trouver 

VENTE au Palais de Justice, à Paria, le oc- 
tobre il deux heure?, d'una 

PARIS 

Une de Maubenge, n» 30 -)• arrondissement 
Revenu brut 13,0y6 fr. environ 

Mise à prix 30,000 francs 

Plus le service de deux t'entes annuelles et 
viagères de 2,000 francs chacune 

Les usufruitières sont. igépu de 'il ans et Mans, 
S'adressera M' Kkrtp:, avoué Paris, r. des Petits- 
Champs, 36; M' be.iu, av.; M'Bécliu.r, Vaneau,12. 
VENTE, le 18 octobre IS00, à deux heures, au 
Palais «le Justice, à Paris, d'une 

I RUl tllhlb UlK 1 HllL Cailtotin», n- 1 et 3 
et Grande-Rue. n' 44 

Contenance mètres environ 

Mise i prix francs 

S'adresser à M* avouii à Paria, rno 
des Petits-Champs; M' Thomas, avoué; M' 
Leclerc, notaire a Chareoton. 

VENTE an Palais, il Paris 

le 18 ortobro, à deux heures 

CL\Q LOTS DE TERRAIN A ST-DEMS 
Avenue de Paris, 235, 237. Zfô. 

Route du Land!, numéros 80 à 

t. 922 m. c. 16.334 francs. 

2- m. 20 C. 12.192 francs. 

*n rn c. 11.70i francs. 

4' <̃. 9,97& francs. 

'.y c. 9,592 francs. 

S'adresser u M" Coluî»; Passion, Thomas, 
Kot'RNIKR, l.ATOUI'.MIXE, avoués, M* 
hais, notaire. 

Adj"ét.M'Cli. do Riheg, not.. 10. r. Casliglione.Ie 
15oct.,2h.n/W| l/tnn Ch. Fer FEOTta à PAUISSIERK 
2 lotH: i* »)VW \liI.i:i.oirf>j:2-400ACTI0HSCai»ae 
des Travaux. M. a pr. 1" lot, Z5 fr. 2' lot, 5,000 fr. 
S'ad.M. I.i.'coL,âV(TCatliq',28,biSt-Denis,otaunot. 
'1 [si' lU.l M. a |>. •i'«.<) fr. A adj. 1 octobre, 
1 h. Etudo de M' U:<:i.Ei:e, notaire à Charenton. 

péchais, moi, des saumons, il l'envoya sim- 
plement comme châtiment de son audace, en 
Mazomamie, à la recherche Il n'y a qu'un 
Yankee pour avoir de ces idées-là, d'une 
soi-disant petite fille qui n'existait pas, avec 
ordre de ne reparaître que cette petite fille 
retrouvée. 

n Il lui avait mis en mains la photogra- 
phie, la mienne, que je n'avais pas osé lui 
refuser. et que Sims devait rendre, à défaut 
de l'enfant, après quelques mois d'absence, 
lorsque nous aurions quitté l'IUinois. 
Drôle de combinaison, fit P»ntsevrln 
je n'aurais pas cru master Jauck aussi ro- 
manesque. 

Il ne faut pas se fler aux apparence% 
Master Janck est l'homme des résolutions 
promptes et parfois irréfléchies, c'est pour- 
quoi, au fond, je m'en méfie. 

Du reste, cela m'a servi, ce portrait. 
Vraiment? 

Vous allez voir. 

» Fisruroz- vous quc llarry Gerarden s'avisa, 
il y a environ trois mois, de me disputer à 
William Jar.ck 

Comment, de vous disputer ? 

Positivement, ils prétendaient me pos- 
séder tous les deux. Gerarden plus large 
parlait de partage, William, plus exclusif, ne 
voulait rien enbenûre. 

» Fatiguée «le la discussion, me voilà filée 
en Ma&jmanie. Usur préférant, je vous 
l'avoue, lliuinblc et beau cow-boy, qui voya- 
geait avec mon portrait. On a du tempéra- 
ment, oa on non a pas. 

C'est une quatSié le tempérament. 
Qualité o;! non, je suis ainsi. Puis cee 
aventurer, voyez-vous, c'est ma vie. U n'y 
a que ça qui m« ferait «/apporter rHlin«t«. 
Paris, où les eulèvtments en bateau, sur des 

Il, ili. U<utmfMme*. Deux Orages. Miss IMyett 
Pomme CspS. 

• h. •/•. Aihf«ff. Rolàche. 

• h. •/». 
8 h. Th. iuisiBi'. Poil de Carotte. Les Gaieté» 
de l'Escadron. 

8 h. Aafclfn. Lex Deux Gosses. 

8 h. Il!. TMàtrv de la lte»nhilt«e. Relâche. 
t h. i/î. r.iu»>. Trois Femmes pour un Mari. 
6 h. l/ï. WJ«*«t. tes Femmes collante- 

8 h. l/ï. Th. Maru^ra. LeChetn)n''i" 

S h. U' Bouffe– iia-S»r4. Les 

8 h. «enfuie. La Belle a. 

8 h. »'•. >>tli;iiallec. Les ü, f.tris. 
8 h. »/•• Haatatarire. Los Maria de Léontiuo. 
8 h. »/ Grenelle. La Pocharde. 

S h. Haaiparaane.– Le Monstre et le Magicien 
a Il..1,. UebclUlk. La CliaJe et la Fnnrn 

SPECTACLES DIVERS 

FollM-t*r»rrf. Ti'l 10;-j», S h 1 î >f 
Slsters Hen,l^r 
merveilleux S'> 

CaUno *(̃ Pari» 

noir. le Boo1" 
nmnet Se >i 
•l>_vjiia. .1. 
IA troupe ut aci.e du,{ ::r. 
ballet 

F»llrs-\Jail»iiT f^f ijtr «iWr. ro. 
M. Pau! !̃̃ '̃ ̃ "̃̃ ̃̃̃ .:i4mii» 
Diana. 

Bées le» j 

Sort». IV. ,>r 
r?rrî! S, 

fli'liv ̃ 

farisl«n.. 

Ani);) 
VU)), 

̃r» 

L« Il 
MM. Ciiài.n ,.J 
J. Hloci). •• i:p. 
Vci."?4'i'-M ''•'»̃ 
Cirque MfH- 
Matir -H.S n ,i< a m 
AU, ~K 
Moulin tin, i »h sTi,-i't«eié 
lard in Buii 
Satiifdis 
SïlIrWdEl:! 
dans I" j;ii 
pour b:ir it>sj 
Kndhl- ;i. 
corir W 
tion> -is. 
Couveuu- ci lati.m» akec &<̃̃• a- 
levard Puisboniuère. A" 

EXPOSITION 

Paaeraoïail» M»*a»«*eartTrocad<lro". O.uiil î'riT- 
Oen^rrV IL, -y1 ̃ • /on 
de b fr. 
flU«e*»ii-^ .ia 
ment des monta^ue», retr. -.ett 
du matin A 11 heures du ••. 
Tteux Part* ''̃̃ Toi: ̃ A'- 
5 h. Ht.<̃,̃ K-' de 
Saint-Cci .• si.» Un 

Falal* de la b«hs<>. mie de l*nn«. l> il.1 
A 4 b. i'.1, 3 li. 1/2, lOh, 1/î: ï Heurt i 
9 11. 1/2 T'fpsichnrr. 

Lr Tour du Moud • ,if 
KJÎ1VÏ. l'aaoran; tt. 
Illusion ,l'un vi'- 

voyage eu nier. Champ-ile-Mar», anglu <ie I avenu* 
de SuiTrcii et du quai it'Orsay. 

Pavillon du nink-Alpla (Champ-dt>-M.ir<t' rmo- 
rama du Mont Hlano. Ulorama.– tmr.f 'm l'ett- 
times tous les jours. 

E<i>«!<lilon inlnl^TP «•uierratBe. i ïr. ̃. Mouiir <ou- 
«erralu. t fr. (A ïisjtpr au Trocavlrr" 

T»urKI«Tel. De 9 h. eu matin i^ioU. di f-r. )̃̃ .<ta-, 
go, restau ni ois il la carte et 4 prix ri' 
tous les jour» sur la splendideterrasi-' «,, 
Matée Moniteur. avenue I 

10 h. du matin A minuit. Conseil n- 
ne4. Tickets Hxposition reçus 

tout à coup inondé des rayons d'un soleil 
d'été. Je n'ai [mb ressenti la moindre indis- 
position depuis ma guérison. Je vous autorisa 
volontiers à publier cotte lettre dans l'intérêt; 
de ceux qui souffrent. u Quémerais, fabricant 
d'eau do swltz, 25. rue du Puits-Aubray, Saint- 
Malo (ille-et-Vilaine). La aignaturo, ri-desum 
a été légalisée par l'adjoint M. Viguier. 

Non, assurément, il n'y a pas d'île imehan- 
tée, exempte de maladies et de la marl, nals, 
Dieu merci, il y au moins un remède pour- 
les pires de nos maux, et à la portée du plu* 
pauvre et du plus humble malade. Ce remède 
n'est autre que la Tisane américaine dos Sh*- 
kers. 

L terant BouquaT- 

Fuli. Bouoiarr, Imprimeur au Petit /'«mu», 
sa. rue ûKagbita. 

VENTE au Palais, le 18 octobre A 2 heures. 
situés commîmes d<- Miint-Sul;- io, 
Cailleau. Heyrhac, Montussan tn- 
ton de Carbon-Hlaiic, arrondi; .;̃ ::or» 
deaux (Gironde). 

Mise à prix. francs 

S'adr. à Pari.-»,à M* rîteuuM, av., 6, r. d'Alger"} 
ft M'Bakbkron, av.; à M' Adkr, not.. et sur le»- 
lieux ti M. Surin, régisseur, et à Guigniçourt Hur- 
Vence (Ardermes), a M. Couvreur, régisseur. 
A adjugsr le ,i.-ro 
1 heu not., *?7, rug de iienues. 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paqii«l)Ot Yttn<i~T$t. (M M. :l.int M;ulfiffa*> 
car, a quitté Aden le 21 bi dt« 
T.* p.if{u<"l>nt AtlattliqueitA. M. allant uu Hn-sil e> 
à La luata. est arrivé i Lisbonne le «eptfinbre, t 
5 lieure» du mattn. 

Le paquebot Chili 'M M allant ait BW'si! «t à U 
Plnta, a quitté Montevideo le Zî »oi>t"mbre, A ibeil' 
res du soir. 

venant de SanlaHiiHalla, e^ 
parti du lu h la 23 pour Swansea, Uuttkia, 
que et le Il. 

Pnrrttri.n'/ T H V venant du Havrf i»t PauillaC, fil.' 
arrive, 'S J'asajcs le allant La Mata. 

au Cj)> nr .11. jiit .•]̃! rran8vaal-Marl^ "•"•• 
PampaiC. R.1, \-n.nt dn la Plat.1., ̃ «( 
Londres, est arrivé à Uuakeri)ue le ai 
Havre. 

Le journal ne répond pas des numuacnle nui W 
sont adressas. 

Ces manuscrits ne sont rias rendu*. 

rivières si larges qu'on n'en voit pas If1 
rives. 

Cet enlèvement cette course sur l'eau l 
» Mon Joé, ne s'interrompant de Tasnerqa» 
pour m'embrasser ou tirer des coup* de feu.» t 
L'un mfme atteignit Wiily à l'épaule. 
» Des sensations pareilles, oui, baron. on 
donnerait pour les éprouver le restant de es 
vie. 

Mistresse Janck s'accrochait des deux 
mains, si violemment, au bras de son ca\« 
lier, que celle-ci se demandait si elle n'allait 
pas tomber en crise. 

Cette femme était décidément une toquée»' 
une hystérique. 

Etait-ce vrai, toute cette histoire ? 

Bruno de Pontsevrin ne savait plus çoa 
croire. 3 
Elle répétait ;i 
Oiù, celle sensation. cette permlion. 
Son étreinte se desserra, Il h sentit ap- 
puyer la tète contre son épaule. 

Et il entendit des soupirs cou i^» romrw 
des gloussements sortir de sa go: fie. 
11% marchèrent, toujours len ..̃ ai* 
moins cinq bonnes minutes, stioijraant de 
plus en plus dc l'habitation. 

Lydie calnV ?sait pourtaui aller., 
son ravissent 

Elle parlait mairiSenant à mi-vr l r»» 
ses coupées de silences. 

L'amour. y a-t-il autre *ni 
l'existence. Quel charme. La ull 
large, très large. sa bouche éuu ùouce. 
douce. 

(A suivre.) Geobq.ES Maldagc«"W 
tytpnéacOoa rigoureute-MA. -ttertiUU. 

