VJNGT-CINQUIÈME ANNÉE, N

Le numéro m

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ftf Un an, 18 fr

On s'abonne sans frate dans tous les Bureaux de pas

Direction: 18, Un© d'Englxieii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

I.ts Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parla P we de la Btmrao, 10 Par

Dernière Edition

LES DEGENERES

Le sauvetage de l'enfance est une œuvre a laquelle notre époque tente vaillamment d'attacher son nom. Bien des fois il m'est arrivé, cette même place, de raconter à mes lecteurs telle ou telle phase de cette grande lutte d'humanité, de pitié, et surtout de justice, car tout bienfait qui vient sur un enfant est un aote de justice. Il y a quelques jours, je signalais les efforts entrepris pour assurer, là où c'est nécessaire aux nouveaux-nés, précieux et fragile trésor de la nation, la sollicitude et les soins dont ils ont besoin pour vivre. C'est d'une autre catégorie d'enfants que je veux parler aujourd'hui, moins petits, mais presque aussi faibles et exposés ceux qui ont subi un arrêt dans leur développement physique ou moral, et qui peuvent être compris sous le même nom de dégénérés. L'enfant infirme intellectuellement arriéré, et l'enfant mauvais et vicié peuvent en effet être assimilés l'un à l'autre par la tare qui les écarte, les exile des autres enfants; ils peuvent surtout être assimilés par les soins qu'on leur doit pour leur rendre la force physique et la force morale qu'ils n'ont plus, en refaire des hommes et des âmes

Cette nouvelle aspiration rédemptrice do notre époque a donné naissance à une nouvelle science qu'un de ses plus éclairés et généreux propagateurs actuels, le docteur

Thulié, appelle Vorlkophrénopêdie. C'est la science du redressement des déviations de l'esprit el de la conscience

L'initiative du traitement des enfants frappes d'un arrêt dans le développement de leurs facultés et condamnés a végéter toute leur vie dans la pénombre d'une éternelle enfance, est née du reste en France

Itard, qui vivait au commencement de ce siècle, essaya de cultiver l'intelligence presque complètement en friche d'un homme des bois qui fit alors beaucoup parler de lui sans s'en douter, le sauvage de l'Aveyron. Itard échoua dans ses efforts pour faire pénétrer quelque clarté dans ce cerveau oblus, mais les observations qu'il consigna à ce sujet dans un important mémoire furent uue base utile pour les tra vaux postérieurs

Vingt ans après, Ferrus à Bicètre, et, en

Falret, à la Salpètrière, établirent des écoles où ils faisaient conduire les enfants dégénérés susceptibles d'une éducation

Puis, vinrent les travaux de Séguin, qui publia ses premiers mémoires en 1838 et en

Mais, comme il est arrivé plus d'une fois, l'idée, close en France, s'épanouit Il l'étranger, et, de 1842 a 1816, l'Allemagne la Suisse et l'Angleterre entreprirent, au moyen d'écoles, l'éducation méthodique des enfants faibles d'esprit. Les Etats-Unis se mirent ensuite à appliquer les méthodes de Séguin. C'est seulement en 1876 que furent organisés, dans le département de la

Seine, les services d'enfantsdela colonie de

Vauoluse, et il Bicôtre le service du docteur

Bourneville, qui joua un grand rôle dans les progrès effectués dans la question

C'est une longue, délicate, difficile éducation que celle de ces créatures qu'un inexora ble destin a mis au ban de la société. Chez les différentes catégories de dégénérés, l'acquisition des idées se trouve plus ou moins obstruée par l'insuffisance des organes des sens. On constate chez eux l'absence ou l'amoindrissement de la vue, de l'ouïe, du goût, du tact leur mémoire est imparfaite ou nulle. La volonté est atrophiée, l'a tt ention manque, l'imagination n'existe presque pas, l'instinct d'irritation est extrêmement pauvre

On conçoit tout ce que ces quelques constatations ont de décourageant, on devine tout le patient labeur nécessaire pour mettre un peu d'ordre dans de pareilles mines inlellectuelles, et mêler tant soit peu le dégé uéré à la vie commune

Il faut tout lui apprendre a manger, à marcher. Une série d'ingénieux appareils de gymnastique ont été inventés pour l'éducation rationnelle des fonctions du mouve ment, par exemple, la balançoire usitée à

Bicétre dans le service du docteur Bourneville, les barres parallèles, le chariot, l'es cabeau servant à apprendre à monter les escaliers et à sauter, les échelles et les ressorts à boudin, les bâtonnets et les boules

NI' 55. Feuilleton du Petit Parisirn

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTra

SOUFFRANCE^ DE VIVRE

Il (suite

Trop tard

Elle dit, la voix soutde

Je ne vous aime plus

Il porta la main à sa poitrine, poussa une plainte étouflVe

Les yeux baissés, frémissante elle poursuivit

Non. je ne vous aime plus. Je ne peux plus vous aimer

Elle cria avec désespoir

Il est trop tard I

Trop lard

Oui

Il s'était levé eetxlain. croisant les bras

Voyons. Jeanniue, vous êtes folle ou bien c'est yue vous voulez Ce n'est pas possible, ee n'est pas vrai ce qne vous dites là. Je vous retrouve comme je vous ai quittée, brisée par les épreuves, toute meurtrie peut-être, mais toujours bonue et tendre. toujours semblable à uu Jeauuinc autrefois

Non

Elle dit encore

Il est trop tard

Elle répétait cela arec entêtement, martehui les mots

Il est trop lard

Peu à peu les arriérés, les idiots étudient l'art si simple et si compliqué, pourtant, de coordonner; leurs mouvements, peu A peu ainsi qu'un l'a dit avec un grand bonheur d'expression, ils épèlent l'activité

C'est avec la même lenteur et la même patience qu'on inculquera ces déshérités la notion des fonctions des sens, qu'on provoquera les différentes sensibilités chez ceux où elles se sont endormies, qu'on développera l'attention, qu'on fera naître l'imi tation

L'éducation des fonctions intellectuelles ainsi que le fait remarquer M. MettonLepouzé, est facilitée par la gymnastique et l'on obtient d'excellents résultats en habituant les idiots à la discipline, aux mou vements d'ensemble. La danse est une fort bonne gymnastique. L'enseignement intellectuel doit se faire par les leçons de choses par les jardins et les musées scolaires. On procède ensuite aux exercices de mémoire plus ou moins compliqués, et on passe au dessin, qui est le début de l'écriture. La notion des nombres est difficile à faire pénétrer. A l'aide de boules et de bâtons de différentes couleurs, des maîtres, dont le dévouement est digne d'hommages, finissent cependant par y parvenir presque tou jours

On arrive ainsi à arracher les enfants arriérés, de ce cruel exil où leur état d'infé riorité Les aurait confinés au milieu même de leurs semblables. Au point, de vue des malades, dit avec raison M. Thulié, cette assistance est fructueuse parce qu'elle diminue l'abjection de leur existence . Au point de vue de la société, on y trouve avantage en raison des non-valeurs qu'elle sup prime

Je veux aussi signaler, avec le médecin précité, la nécessité qu'il y aurait à faire figurer l'enseignement professionnel dans les établissements de redressement n intellectuel des arriérés; après l'école, l'ate lier, au sortir duquel ils seraient en quelque sorte de plain-pied avec la vie

N'est-ce point merveilleux, cette transformation d'un être dégradé et repoussé partout, à charge pour sa famille, dangereux pour les autres enfants de la maison, en un être capable de se rendre utile, et capable de vivre heureux. Avec le petit pécule intellectuel que l'infatigable dévouement d'hommes de valeur lui aura amassé, il pourra avoir sa part d'espdrances, sa part de bonheur ici-bas

Livré à lui-même, il eut été dangereux pour tous. Une remarque qu'on a souvent faite, en effet, c'est que les arriérés, dès qu'on cesse de les surveiller, emploient d'ordinaire le peu qu'il leur reste de facultés à la satisfaction de leurs mauvais instincts

Cela est si vrai que beaucoup de personnes autorisées estiment qu'il ne faut pas hésiter à séquestrer les dégénérés indéniables, en vertu de la loi de 1838, qui en donne le droit

C'est donc de la prison que les nouvelles méthodes que nous venons d'examiner, sauvent ces innocents ou tout au moins la plupart d'entre eux, car il est là comme ailleurs, des cas incurables. A l'école, on les surveillera; une fois sortis- de l'école, ils sauront se surveiller eux-mêmes

Non moins que des dégénérés intellectuels, le grand mouvement philanthropique actuel s'occupe des enfants chez qui la notion du bien et du mal a subi un arrêt. Cette assimilation, que je faisais en commençant entre les faibles d'esprit et les faibles de conscience paraît toute simple ce n'est pourtant que de nos jours qu'elle s'est imposée ce n'est que de nos jours qu'on a fait entrer dans le domaine pratique, la médication, le redressement des petites âmes dévoyées

Combien de petits vagabonds, délinquants, dont se saisit la justice, sont tentés par le crime, combien facilement ils deviendraient totalement mauvais, si cn les laissait sans soins! On l'a compris; mille exemples de résurrection morale ont montré que les mauvais instincts du jeune âge ne sont pas incurables, et qu'aucun enfant n'est fatalement condamné au mal

Sous l'empire de ces idées, les colonies pénitentiaires d'enfants ont graduellement diftéré des prisons et ressemblé à des hôpitaux la société a de plus en plus oublié de punir le jeune âge. Les maisons de correction présentaient rféjà un progrès, ainsi que la création, en 1880, du service des enfants

Pourquoi t

Vous allez le savoir, Pierre. Ne croyez pas que je suis mauvaise, que j'ai de la rancune au coeur. Après ce qui s'est passé, je n'avais plus rien à espérer. J'ai bu jusqu à la lie le calice de l'amertume et du désespoir

Je vais tout vous dire. alors vous comprendrez

Il ne devinait pas où elle allait en venir

Elle poursuivit

Auparavant, voulez-vous me permettre une question

Dites. articula-t-H

Vous prétendes avoir la conviction de mon innocence

Oui

A la suite de quel événement cette conviction vous est-elle venue, alors que vous n'avez point voulu me croire lorsque je me traînais à vos genoux. lorsque je vous suppliais d'avoir pitié de moi. ma voix ne vous disait-elle donc point que je ne mentais pas

Pour dissiper votre doute ahominable, je vous avais écrit toute la vérité et rien que la vérité. Dans mes lettres j'avais mis à nu mon coeur. Je vous fournissais les preuves que vous exigiez et qu'il m'était impossible de vous crier devant André

Pourquoi n'avez-vous pas cru alors Nous ne serions pas malheureux l'un et l'autre à tout jamais

Je ne les ai pas lues, avoua-t-il

Comment, vous ne les avez pas lues

Ne vous sont-elles donc point parvenues

Si. seulement, abusé par les apparences. persuadé dans ma folie que ces lettres n'étaient que des meusonges. des protestations vaines, je les ai détruites sana eu pren dre connaissance

Ah. mon Dieul

Les mains de la pauvre jeune fille se tormoralement abandonnés, dans la départe ment de la Seine. De nouvelles lois prolectrices sont nées encore depuis. Partout, une tutelle plus pitoyable, quoique ferme,-s'est étendue sur les petits pécheurs

Est-ce assez? Beaucoup de voix autorisées s'élèvent pour réclamer davantage. On demande que la question du discernemeat disparaisse de nos lois comme elle a disparu de la loi belge en 1894. Tant que le jeune délinquant est éducable, dit-on, tant qu'on peut le transformer, il faut s'attacher à cette tâche sans se préoccuper de sa responsabilité . On demande aussi que, selon le voeu émis au Congrès pénitentiaire de la minorité pénale soit fixée à dix-huit ans, la suppression des courtes peines, dont l'effet est nul au point de vue de l'amélioration morale la refonte de la loi de correction paternelle. Autant de demandes qui ne doivent pas rester sans réponse, à notre époque de science et de miséricorde sociale

JEAN FROLLO

I FORMATÏONS_POLITIQUES

La Question Budgétaire

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a été entendu hier par la commission du budget il a demandé le rétablissement d'un certain nombre de crédits réduits par la commission notamment sur l'administration centrale, les constructions pour les haras et le service forestier

La commission n'a pas statué hier sur cette demande elle attend certains renseignements que doit lui fournir le rapporteur du budget de agriculture, Ni. Henri Iticard

La commission a ensuite inscrit aux dépenses les sommes nécessaires pour l'installation de l'office colonial

Elle achèvera aujourd'hui l'examen du budget de la Guerre et du budget des Finances

Il est dès à présent certain que le rapport général pourra être distribué aux députés huit jours avant la rentrée du Parlement

Au Ministère des Travaux publlos

M. Pierre Bandin, ministre des Travaux publics, a reçu hier MM. Desmons, sénateur; De vèze et Pastre, députés du Gard, qui, accompagnés de plusieurs maires du département, ve naient l'entretenir de son prochain voyage à

Alais, a l'occasion de l'inauguration du pont du

Miatet

Le ministre a assuré la délégation de son désir de s'arrêter à Anduze et à Quissac. Il arri vera à Alais le 13 octobre

Hier également, M. Pierre Baudin a reçu une délégation de la coopérative des commissionnaires de htarseille qui, conduite par MM. Cade nat et Antide Boyer, députés, venait lui exposer diverses questions intéressant l'avenir de cette industrie

Kalin M. Coûtant, député, a présenté au ministre des Travaux publics les représentants de

Union des abonnés à la semaine du réseau d'Orléans. Ces délégués ont protesté contre nne augmentation, prévue, disentils. dans un tarif récemment soumis à l'homologation ministérielle et demandé que le tarif actuel soit main tenu

L'ECOLE DEJAINTCYR

Le décret sur la réorganisation de l'Ecole de Saint-Cyr cause des polémiques dont la vivacité ne nous parait pas légitimée. Nous ne nous expliquons ni l'ardeur des approbations ni l'âpreté des critiques à propos de mesures d'administration ministérielle intérieure, qui ne motivent pas d'émotion

Tout d'abord, il est un grief qui nous semble ne pas résister à la réflexion on reproche au général André d'avoir voulu établir le pouvoir absolu du ministre

Cette accusation manque de logique, sous un gouvernement parlementaire où les actes d'un ministre sont livrés sans cesse au contrôle du Parlement

Du moment où les Chambres sont juges de tout, les décisions ministérielles ne sauraient avoir d'autre caractère que d'impli quer la suprématie constante du pouvoir civil, exercé par les mandataires de la nation. La responsabilité du ministre offre des garanties plus grandes que les décisions de comités où personne ne porte le poids d'une action faite par la collectivité

Après ces considérations générales, examinons les changements principaux apportés par le décret

Au lieu de désigner, au lendemain de leur entrée à l'école, les jeunes gens destinés il. la cavalerie, on De fera plus ce choix qu'au bout d'un an

N'est-ce pas une idée sage de mélanger le plus possible, à l'origine de leur carrière les cavaliers et les fantassins ? Ne sont-ils pas tous destinés à servir la patrie? Y a-t-il une différence entre les drapeaux et les étendards portant également nos trois couleurs

En attendant une année, on sera mieux fué sur les aptitudes, sans compter que les dirent, ses lèvres saignèrent sous les morsures Inconscientes de ses dents

Elle cria

Qui a pu détruire en Vous la conviction de ma culpabilité

Une lettre de France, une lettre envoyée par un braconnier de Larignies à son fils, soldat dans ma compagnie

Tiennet3interrogea-t-elle

Oui, Tiennet. Le pauvre diable était sous mes ordres. Il est mort cette nuit, près de moi à l'hôpital. Le jour même de sa mort il avait reçu une lettre qu'il décacheta sans avoir la force d'en prendre connaissance il me pria de la lui lire

J'hésitai d'abord

Puis devant sa tristesse et son ennui je me détidai. Mon devoir ne m'ordonnait-Il point de ne pas repousser cette supplication

H Je pris donc cette lettre qu'il me tendait de. ses mains tremblantes

Elle était écrite par des doigts inexpérimentés, difficile à lire

Pourtant je parvins à la déchirer

Et tout à coup, au milieu de ma lecture je m'arrêtai, très ému n Je venais de voir un nom tracé. un nom qui m'était cher

M Vous devinez lequel, n'est-ce pas t

C'était le vôtre, Jeanaine

Je ne savais pas si je devais poursuivre ma lecture. Tienuet, près de moi, fermait les yeux. D'ailleurs, je ne le voyais plus

Mon hésitation dura peu. Mes regards se reportèrent sur la lettre

Et bientôt nul doute ne pouvait plus demeurer en moi

Le braconnier racontait à son fils la scène à laquelle il avait assisté durant la nuit de cours d'équitation étant communs pendant oe temps, los officiers d'infanterie prendront des connaissances équestres utiles

L'envoi des saint-cyriens aux grandes manœuvres ne parait pas souffrir de discussion. Il reste donc le grand crime de laisser au ministre le choix des officiera instructeurs, saus que son initiative soit limitée par les propositions des inspecteurs généraux

Dans la pratique, il est clair que la désignation du ministre, qui ne connaît pas tous les officiers de l'armée, s'inspirera des propositions des chefs de corps. Il est probable qu'il n'y aura rieu de changé, sauf dans des cas exceptionnels

Tout le bruit fait autour du décret est donc peu en rapport avec la réalité des choses. Ce sont des affaires d'ordre secondaire, ne touchant pas les grands intérêts de l'armée

La Récolte du Blé

Le ministère de l'Agriculture a publié hier jeudi 27 septembre l'estimation officielle de la récolte des céréales d'après les rapports transmis par les préfets dans les six semaines quai ont suivi la moisson voici le résumé de cette estimation eu hectolitres

Blé Méteil seigle

Nord-Ouest.. 11.9CB 9J0 2.8oC

Nord. 553.7i

Nord-Est. 8.788.700 1.946.J

Ouest

Centre

Est 453.010 2.34t

Sud-Ouest

Sud

Sud-Est. 143.C.K

Corse

Totaux

Pour le blé c'est donc un déficit de 19 millions et demi sur la précédente récolte

MOUVEMENT PRÉFECTORAL

Le Journal officiel publie aujourd'hui le mouvement préfectoral suivant

M. Onmanelli, préfet de la Loire, est nommé préfet des Bouches-du-Rhône en remplacement de M. Floret, précédemment appelé, d'autres fonctions, et nommé préfet honoraire

M. Alapetite, préfet du Pas-de-Citais. est nommé préfet du Rhône, en remplacement de NI

Leroux, qui sera appelé à d'autres fonctions

M. Mascle, préfet de la Dordogne, est nommé préfet de la Loire

M. Delpech, préfet de Maine-et-Loire, est nommé préfet d'IUe-ot-Vilaine

M. Dureault, préfet d'ille-et-Vilai ne, est nommé préfet du Pas-de-Calais

M. André de Joly, préfet de Saône-et-Loire, eet nommé préfet de Maine-et-Loire

M. Monteil, préfet de la Creuse, est nommé préfet de la Haute-Vienne, en remplacement de

M. Boudier, appelé à d'autres fonctions, et nommé préfet honoraire

M. Estelle, préfet de Tarn-et-Garonne, est nommé préfet de la Dordogne

M. Diény, préfet de l'Allier, est nommé préfet de Saône-et-l,oirc

M. hrancière, préfet des Hautes-Pyrénées, est nommé préfet dea Basses-Pyrénées, en remplacemeot de M. Doux, qui sera appeté à d'autres fonctions

M. Grégoire, préfet du Cantal, est nommé préfet de l'Aube, en remplacement de M. de Mar cère, qui sera appelé à d'autres fonctions

M. d Auriac, sous-préfet de Lorient.est nammé j préfet de la Creuse

M. Marraud, sous-préfet de Saint-Quentin, est nommé préfet de l'Aude, en remplacement de

M. Hegnault, appelé, sur sa demande, à d'autres fonctions et nommé préfet honoraire

M.Co mbes. sous-préfet de Lunéville, est nommé préfet de l'Allier

M- Huard, sous-préfet de Reims, est nommé préfet du Cantal

M. Bouffant, secrétaire général de la Gironde est nommé préfet des Hautes-Pyrénées

M. Schrameck, secrétaire général des Bouches-du-Rhone, est nommé préfet de Tarn-et

Garonne

M. Abeille, sous-préfet de Roanne, est nommé commissaire du gouvernement près les conseil de préfecture de la Seine, en remplacement de

M. Devise, appelé, sur sa demande, à d'autres fonctions

SOUS-PRÉFETS

Sont nommés sous-préfets

A Hoanne, M. Schraidt, ancien secrétaire général

A Reims, M. Roudaad, sous-préfet de Toulon

A Lorient, M. Duclos, sous-préfet de Fontenay

A Toulon, M. Poux-Laville, sous-préfet de

Belley

A Saint-Quentin, M. de Masmay, sous-préfet de Montélimar

A Lunéville, M. de Cailleux, sous-préfet de

Villeneuve-sur-Lot

A Yvetot, M. Moriee, secrétaire général du Cher

A Belley, M. Coyne, secrétaire général des

Côtes-du-Nord

A Montétimar, M. Thibon, sous-préfet de Vouziers

A Fontenay-le-Gomte, M. Tahon, sous-préfet de Saint-Calais

A Tmiroon, Ni. Naudin, secrétaire général de la Corrèze, en remplacement de Ni. Ciiavnpavère, appelé, sur sa demande, à d'autres fonc tions

A Villeneuve-sur-Lot, M. Bordenave, sous-préfet de Saint-Girons

A Fougères, M. Pittié, secrétaire général de

Constaotine en remplacement de M. CruchonCette scène, vous la coanaissez mieux que moi, Jeannine

A quoi bon revenir sur ces choses affreuses ?. La douleur m'a égaré

Je vous aimais tant

Et j'ai voulu vous renier de mon amour vous chasser de ma pensée et de mon coeur vous. vous qui vous immoliez pour sauver une autre femme

J'étais un malheureux

Je vous en supplie, ayez pitié

Il se tut, les mains jointes, prêt à tomber à genoux devant la jeune fille

Elle poursuivit

Cest vrai. J'ai accompli un sacrifice que le devoir me dictait

Alors, devant votre aveuglement, devant vos menaces j j'ai pris la fuite il l'interrompit

Pourquoi Hélène n'a-t-elle pas parlé

Elle allait le faire à la minute même où la folie l'a frappée. L'aveu a expiré sur ses lèvres

L'épouvante avait ébranlé sa raison

Pourquoi ne vous êtes-vous pas disculpée alors

J'aurais dû aceuser Hélène. Cela je ne le pouvais pas. D'ailleurs, auriez-vous ajouté foi à mes paroles? Hélène inconsciente, ne pouvait plus les réfuter ni se laver du crime dont je 1 aurais chargée

Auriez-vous cru à ce crime î

N'auriez-vous pas supposé plutôt que c'était là encore une manœuvre infâme pour me relever dans votre amour. Une dernière tentative pour vous reprendre

U n'osait pas protester

Il sentait qu'eUe avait raison

Que si elle se fût défendue après rnorrible meurtre où la folie avait frappé Hélène, il l'eût condamnée plus durement encore. la croyant ache et menteuse

Buptyrat, précédemment appelé, sur sa demande, à d'autres fonctions

A, Saint-Girons, M. LabarUie-Pradal, bou A Loudun, M. Beaumont. sous-préfet de Bar sur-Seine, eu remplacement de M. François appelé à d'autres fonctions

A Embrun, M. Bouquet-Nadaud, sous-préfet de

Castolaarrasin, en remplacement de M. Grosclaude, appelé à d'autres fonctions

A Nantua, M. Bertrand, secrétaire général de l'Ain, en remplacement de M. Arbeiiot, appelé à d'autres fonctions

A Bellac, M. Collet, sous-prétet de Lertnure

A Aval Ion, M. ûelûai, secrétaire général du

Tarn

A Chinon, M. Kuhn, conseiller de préfecture de la Haute-Garonne, en remplacement de M

Guéritault. précédemment appelé, sur sa demande, à d'autre fonctions

A Moutiers, M. Chambellan, conseillerde préfecture de la Savoie, en remplacement do M

Monaservin, appelé, sur sa demande, à d'autres fonctions

A Bans, M. Beunieley, chef de cabinet de préfet, en remplacement de M. Barberi, appelé sur sa demande A d'autres fonctions

A Ambert, M. Decbarme, chef de secrétariat du sous-secrétaire d'btat des Postes

A la Tour-du-Pin, Ni. Droz, chef de cabinet de préfet

A Lectoure,'it. Dutois, chef de cabinet de préfet

A Vouziers, M. Emoud, chef de cabinet de préfet

A Orthez, M. Garnier, chef de cabinet de préfet, en remplacement de M. Aubray, précédem ment appelé à d'autres fonctions

A Batns, M. Luuud, chnf de cabinet de préfet en remplacement de M. Dieudonné admis il faire valoir ses droits à la retraite

A Corte, NI. Maëstraeci, ancien secrétaire particulier du ministre des Travaux publics, en remplacement de NI. Beaudonnet, appelé sur sa demande il. autres fonctions

ACastetsarrasin, M. Malherbe, licencié en droit

A Saiut-Pons, NI. Mounier, chef de cabinet de préfet

A Saint-Calais, M. Vnillant, publiciste

Suit un certain nombre de nominations de secrétaires généraux et de conseillera de préfocture

SnpjfcBt Littéraire do "Petit Partsiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine publie

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant des dessins d'actualité

On trouvera ci la première page

LA REVUE D'AMILLY

U PK£g DE loi SEP8ÎLUoE lui UIIOTIES

A l'intérieur une magnifique gravure représentant

LE BANQUET DES MAIRES 1 PARIS

UN REPAS DE 22,500 COUVERTS

Enfin la huitième page eut consarrée

ÊPOLVAM\BLH CYCLONE EN ÂMnlUU

LE SUPPLEMENT LITTERAIRE ILI.V8TRB du

Petit Paristun (t pages de texte, superbe gravures d' actualité) eet mis en venta tous

TERRIBLE MÉPRISE

De notre correspondant particulier liruxelles, 27 septembre

Un onvricr, Clémcnt Vanhaute( se rendant à son travail, traversait uu petit bots aux environs de Bruges quand, tout coup, ii reçut dans les reins uue décharge de chevrotines

Horriblement blessé, le malheureux tomba et s'évanouit

Dos paysans le trouvèrent quelque temps après, couvert de sanK

D'après l'enquête il semble établi que Vanhaute a été pris pour un garde-chasse par un braconnier

L'état du malheureux est désespéré

DEUX CRIMINELLES

De notre correspondant particulier

Chalon-sur-Sa6ne, 27 septembre

Un épouvantable crime vient d'être commis h

Montagny, près Louans, dans l'arrondissement de Louhans

M. Claude Ray-Bontn, âgé de cinquante-neuf ans, propriétaire-cultivateur, a été trouvé assommé dans son écurie

Depuis longtemps déjà, les époux Ray-Honin vivaient en mésintelligence. A différentes reprises, le mari avait déclaré qu'il avait peur de sa femme. Du reste, il portait constamment sur lui une arme pour se défendre

La veille du crime, il était allé passer la soirée chez un voisin, et lorsqu rentra des témoins certifient avoir entendu appeler au secours

Le lendemain matin, la femme Ray appelait ses yowsins pour leur montrer le cadavre de son mari, qu'elle disait avoir été tué par sa jument mais il résulte de l'enquête du parquet de

Louhansqu'il n'est pas possible que la blessure que la victime porte & la nuque provienne d'un coup de pied de chevat elle a certainement été faite avec un instrument contondant, une tête de hache, par exemple

En examinant le cadavre, on a remarqué que les vêtements étaient couverts de balle, Or. il résulte de l'instruction que le cadavre été

Ah! comme il souffrait. de l'avoir ainsi fait souffrir

Elle continuait

Vous voyez bien. Votre silence est un aveu. il ne me restait qu'à disparaître

C'est ce que j'ai fait. J'ai gagné Paris pour y cacher ma honte. Car André avait dit vrai j'allais être mère

Brusquement les genoux du lieutenant se ployèrent. Il tomba prosterné devant la jeune aile

Oh! ne m'accablez pas, Jeannine. C'est moi qui suis l'auteur de tout le mal. l'artisan de notre malheur à tous deux. Mais je vous en supplie. au nom de notre enfant pardonnez-moi

De notre enfant, dites-vous

Oui. Il est vivant, n'est-ce pas

Elle déclara

Il est vivant

Oh! merci, mon Dieu! Eh bien, au nom le ce cher petit ange que je ne connais pas, mais que déjà j'aime de tout mon cœur

Jeannine, cessez de jouer cette atroce comédie

Elle se raidit, appuya de chaque côté d'elle sur la roche, ses mains qui semblaient jouer avec la mousse, mais qui en réalité la 'soutenaient

Et tristement, mais résolument

Il n'y a pas de comédie dans mes paroles ni dans mes actes. Ecoutez la suite de ma confidence

Je travaillai d'abord avec couragemais bientôt tes moqueries, les procès gros siers me suivirent. On ne se figure pas combien de gens sont capables d'insulter une pauvre fille sans défense

Un j ur je perdis tout espoir. Devant mot je ne vis plus que du noir et je résolu d'en finir arec l'existence. La eoneiene de traîné dans la cour !o la ferme, de la cuiSiJM récurie où il a t;i

La femme ct la victime; furent ibterrogtéee; IV-urs trmtasrdeax furent si coutradi.-i • •!U>â ne firent qu'augmaater leurs hauco uc i-ulpabilité

L'enquête se poursuit et ne tîirdpm fnns doute pas à éclaircir d une façon définitive celte lugubte affaire

ÀUDACIEUXJNUFAITEUR

SU notrt çorrtspondant particulier

Chambéry, -:i n(.'tnhi<fl

M. Ehrurdt, percepteur H: vsHiins vient d'être victime d'une agre^n-i limu 1 auteur a fait preuve d'une hardiesse peu com mune

Dans la matinée d'hier. vers dix heures, les percepteur était occupé à préparer le versement qu devait faire tout procnainenn'Ht S la r. isse des finances. Un individu revtftu d'une blousa bleue et 'lui avait toutes les apparences d'nia marchand forain se présenta k ce moment à son bureau et demanda une patenta

Le percepteur lui répondit quil fallait tout d'abord s'adresser au contrôleur des contribulions directes. L'homme, alors, lit mine de ne retirer et M. Erhurdt, se levant, se disposa termar la porte de son bureau aussitôt qu'été aerait sorti le contribuable dont il ju^uiùt à part lui la mine inquiétante n'en eut pas le temps. En un ctin d'œil, il était empoigné, bâillonné et JeteJana une petite pièo- bureau. La violence de l'aggrca; i telle, et sans doute aussi la frayeur, que le malheureux percepteur s'évanouit

Quelques instants après cette scène rapide, la petite fille de M. Erhardt pénétra dans le bureair

On juge de l'ell'roi de la pauvrette à la vue de son père étendu sans mouvement. Ses cmaiguaj flrent accourir en toute h t Mme Erhardt, quii s'empressa au aerours de son mari et man.U aua-v sitôt un médecin yui eut quelque peine a ranimer la victime de cet attentat

Une somme osecz considérable, plus de francs, manquait dans le coffre

Le percepteur n'a pu que faire le réoit du drame et donner le signalement de l'audacieux bandit, qui i"st activement recherché

UN DMiTyLroiTiiiit

La rue de Marne, a Alfortvilte, a été mercredi soir, le théâtre d'un drame sanglant, ayant la jalousie pour mobile

Il y a quelques mois, une jeune bonne, Mariai

Thierry, âgée de dix-neuf ans, faisait eonnaiiH sance rjans un établissement où elle travaillait d'un nommé Alphonse Ollivier, âgé de vingt-cinq ans, chaurteur dans une usine de Montreuilsous-Bois

Alphonsc Olivier flt la jeune servante une cour des plus assidues, et la décida à quitter son emplor pour aller demeurer avec lui plaça de 1 Hôtel-de- Ville, à Vincennas

L'accord ne régna pas longtemps dans les faux ménage Oltivicr, ancien disciplinaire d'Afrique mauvais sujet endurci, se livrait fréquemment boisson et faisait alors i sa mattresue de scènes épouvantables qui amenèrent maintes fois l'intervention des voisins

Le scandale devint même tel dans la qu.irtieB que les deux amants durent quitter Vincenne

Ils se rendirent alors ài Alfortvilto ou il louèrent un appartement meublé chez M. Pinard restaurateur, 22, rue de Marne

L , Ollivier semblait s'litre amendé, et sa maltresse avait pour lui la plus grande affection quand dernièrement, Il accusa Maria Thierry d cntrctenir des relations avec plusieurs pensionnaires de l'hôtel meublé qu'ils habituaient

La jeune femme, outrée de ces soupçons, <M cida de rompre définitivement avec son jaloux amant, et le logement ayant été loué en sou n n elle en prodtu pour le congédier

Le chauffeur ne parut pas très affecté de cette rupture et quitta Alforlville pour aller travaillée à Paris

De son côté, Maria Thierry donna congé de son garni et se plaça comme servante ch<;z son ancien propriétaire

Le Drame

Mercredi soir, vers dix heures, ATptionsc OHf vier arrivait à Alfortville et se rendait irnraé'lia-j tement à l'étabtissement Pinard où il demandait à son ancienne maîtresse de lui accorder quelques minutes d'entretien

La jeune fille ayant accepté le couple s'éloign de quelques centaines de mètres de l'établissement dans la direction de Maiwns-Alfort

Tout à coup, Ollivier demanda à sa maitrese de reprendre la vie commune, et, comme celle ci s'y refusait de la façon la plus énergique l'amant délaissé sortit de dessous ses vèUunenUt un énorme couteau poignarrl qu'il y tenait tout grand ouvert et cache et se précipit.a sur elle

La jeune bonne, épouvantée, lui saisit le bras pour détourner le coup que les misérable s'apprêtait à lui porter en plein cœur, mais Ollivier doué d'une force peu commune, se dégagea, la fit tourner sur elle-même et lui plongea à plusieurs reprises son arme au milieu du doa o la lame disparut jusqu'au manche. i

La malheureuse, foudroyée, tomba lourd ment sur le sol, perdant le sang en abondance

L'assassin se préparait à achever sa victime quand deux pensionnaires de l'hôtel, MM. Ernita

Benoit et Louis Bethancourt, qui de loin avaient été témoins du drame, accoururent aussitôt et se portèrent à son secours. A leur approche ta criminel prit la tuite dans la direction de Char renton

Ils transportèrent alors la jeune fllle-dans une pharmacie voisine, où un médecin, mandé ea toute faite, retira 1 arme que le meurtrier avait laisséc dans la plaie et lui prodigua les premiers soins

Ollivier a frappé sa maîtresse avec uoo violenee telle que le poumon droit a été perforé; ausat est-ce dans uu état complètement désespéré que la maison survint au moment où la moJ allait me délivrer à jamais

Elle appela un médecin qui vint aussi tôt et qui me sauva

C'était un grand cœur, celui-là

A force de dévouement, de consolation de bonté, il me 6t sentir que mon devoir était de demeurer sur la terre

Il se consacra à mon enfant malade

J'avais tant souffert que le sang du paaVnu petit être était victé. Le rachitisme, la formation le guettaient, le terrassaient déjà

Ce médecin dont je vous parle, M. LiprajVJ me promit de faire l'impossible pour lui épaf-i gner un jour une inûrmlté pénible

Il vous aime cet homme, n'est-ce par demanda le lieutenant d'une voix pregqm étranglée

Qui vous l'a dit

Je le ais. Je l'ai 'VU

Vous l'avez vu. lui t

Ont. Ecoutez, Jeanniot. Je ne ma trompe. point. Il se trouvait dans un coupé avec vous et un enfant. notre enfanta

C'était à l'entrée du Bois de Boulogne. UQ après-midi de l'hi ver dernier

Et où étiez-vous donc

Dans un fiacre qui a croisé ce cotipé

En vous apercevant la, près de cet homme dont les yeux flamboyant attachés sur voam trahissaient UR ardent amour, j'ai cru à une suprême, à une dernière honte. C'est mena trueux ce que je vous dis là. liais laisses moi être sincère

Oui, rai cru cela. Je me suis dit que cet homme était un nouvel amant sans doute que cette voiture vous appartenait, que vous aviez achetée avec votre déshomiour, avec votre infamie

Pierre

U tKfanr.) fiXL RoCflFBT