Le I^etit Parisien 

Pir 

tarisme, et suppression des armées permanentes. 
Les conclusions déposées par Mme Rosa 
Luxembourg, rapporteur de la commission, sont 
Elles engagent les différents partis socialistes 
à poursuivre l'éducation et t organisation de la 
jeunesse en vue de combattre le militarisme, et 
obligent les députés socialistes de tous pays k 
voter contre toute dépense militaire. 

On vote une flétrissure à lu Turquie pour les 
d'Arménie, et à l'Angleterre pour la 
guerre du Transvaal. 

C'est encore un blâme pour l'Angleterre à pro- 
pos de sa politique coloniale que l'adoption da 
rapport de la cinquième commission, laquelle 
dit quë l'expansion coloniale, suite du dévelop- 
pement du capitalisme, est une cause perpé- 
tutelle de conflits entre les gouvernements et 
force aiusi l'augmentation constante des budgets 
militaires. 

A propos de l'organisation des travailleurs ma- 
ritimes, le congrès, d'accord avec la sixième 
commission, est d'avis que lea murins navi- 
Fçuant doivent s'organiser en syndicats ou 
groupes politiques et reconnaître la lutte de 
•classes. 

La septième commission a résumé ses tra- 
vaux en six paragraphes adoptés par le congrès. 
Reconnaissant des droits égaux à l'homme et 
à la femme, les délégués réciament l'électoral 
Four les deux sexes ils demandent en outre 
application du système de la représentation 
proportionnelle enfin, considérant le peuple 
'souverain, le congrès demande la consécration 
des droits populaires d'initiative et de référen- 
dum. 

En ce qui concerne le socialisme municipal, 
«la, huitième commission s'est bornée à émettre 
un vœu, ratifié par hss de onvoquec 
un congrès international des conseillers muni- 
cipaux socialistes qui aurait pour double but de 
faire connaître les réformes réalisées sur le ter- 
rain municipal et les avantages moraux et finan- 
ciers obtenus. 

Le soin de la convocation de ce congrès est 
laissé au bureau permanent international. 
L'heure tardive a fait écourter le débat sor la 
question de la grève générale, ajoutée à l'ordre 
lu'Jour du congrès. 

La majorité de la 12* commission a pris une 
résolution conforme à crtle qui fut émise lors 
du congrès de Londres c'est-à-dire n'ad- 
¡mettant le principe de la grève générale que 
eous li.'uéflce d'inventalre, les syndicats ou- 
vriers n'étant pas assez fortement constitués. 
La minorité de la commission, représentée par 
M. A. Uriand est venue défendre Il 
la tribune, mais sans succès, la théorie de la 
̃grive générale, considérée comme mode d'action 
révolutionnaire. Par 25 voix contre 9, tes natio- 
nalites étrangères, consultées, ont repoussé la 
proposition de la minorité, ee qui a jailli proro- 
quer un nouveau tumulte. 

'relies sont, brièvement exposées, les princi- 
pales résolutions votées hier par les délégués au 
congre. international. 

L assistance tout entière a fait une chaleu- 
jreune ovation aux senrétnires-lradueleur» du 
congrès à M. Smith et à :lime Clara Zetkin, à 
laquelle on a remis une superbe gerbe de fleurs. 
Avant de levnr la séance, te président, M. Van 
Kohi, remeroK-les congressistes et leur rappelle 
que rendez-vous était pris pour huit heures et 
flprrv. "latin, àla porte du cimetière du Père- 
JL din d'aller déposer une couronne au 
La -ortie de la salle Wagram s'effectue en bon 
ci avec le plux grand calme. 

ÉCHOS ETJPYELLES 
Le ministre des Colonies a reçu, hier matin, 
Jes membres de la mission de fonctionnaires et 
industriels indigènes de Cochinchine envoyés 
en France par M. Doumer, à l'occasion de l'Ex- 
position, qui lui ont été présentés par M. Pierre 
Nioolas, commissaire do Untlo-Chioe. 

M- ïran-Dai-Hoc, chef de la missiou, et MM. 
Son-Diep et Nguyen-Nun-Nhien, qui tous parlent 
très purement le français, ont exprimé à M. De- 
crais la joie qu'ils avaient éprouvée devant les 
merveilles de l'Exposition, qui est l'histoire de 
toute la puissance de la France, devenue depuis 
plus de quarante ans leur véritable patrie o. 
Après un séjour à Paris, les mandarins, que 
les premiers froids semblent éprouver, se pro- 
posent de visiter les contres industriels et com- 
merciaux, du midi de la France de préférence. 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
Mies, accompagné de son clef de cabinet, s'est 
renidu hier à Versailles; pour examiner le» pré- 
paratifs de la réception des membres du congrès 
international des chemins de fer, qui aura lieu 
lundi prochain. 

MM. Poirson, préfet; Lefebvre, maire Marcel 
Lambert, de Nolhac, ont reçu le ministre A son 
arrivée. M. Baudin a été couduit dans le parc et 
a visité tous les travaux effectués. Une ^ente, 
luxtiei; ̃' a a été dressée pour' rece- 
voir 1. ̃»; une scène a été égale- 
nient luoniw l'uur ia représentation théâtrale 
qui sera donnée par tes artistes de l'Opéra-Co- 
inique, Le programme fn"1'! "0 outre une 
visite du parc, le jeu des aux et un 
lunch. 

Les congressistes quitteront Versailles par 
train spécial, à 6 h. et dîneront le soir à 
l'hôtel Continental, à Paris. 

M. Pierre Baudin est rentré à Paris à sept 
heures. 

Le duc d'Oporto, l'rèrv du roi de Portugal, 
venant de Belgique, est arrivé hier matin à Paris 
par le Nord-Express. 

Sur le quai de la gare du Nord il a été reçu 
par tout le personnel de l'ambassade portugaise 
t Paris. 
Par le même train est arrivé le grand-duc de 
liesse, venant de Berlin. 

M. le comte TornieHi, ambassadeur d'Italie, a 
donné hier un déjeuner en l'honneur de M. 
Branra, ministre des Travaux publics d'Italie. 
Y assistaient MM. Pierre Baudin, ministre 
des Travaux publics; Decrai?, ministre des Co- 
lonies Suaraz, secrétaire de M. Branca; Noble- 
maire, directeur da la Compagnie Paria-Lyon- 
Méditerranée comte San Severino, président de 
la. Société italienne de la Méditerranée, et des 
fonctionnaires du ministère des Travaux pu- 
blics italien, membres du congrès des chemins 
de fer, 

La représentation de gala offerte à l'Opéra 
nar les Compagnies de chemins de fer français j 
aux membres du congrès international des 
chemins de fer a eu lieu hier, à huit heures et 
demi*. 
La salle présentait un coup d'œil absolument 

Ji« it3. Feuilleton du Pbtpt PAmsrEN. 
LA 

Marin Gauche 
> ,̃* GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRlIîME PARTIR 

LE BIGAME 

Tll ont un recul, il l'écarta presque avec bru- 
talitiï. 

Doux syllabes, inuolontairement, s'échap- 
p&rtnit de sa bouche. le nom subitement 
surgi devant ses prunelles dilatées 

Lolo 

"Elle l'entendit, et, sa. surprise passée, de cette 
jrt!<iîucrîe qui la ramenait au calme, elle 
articuia 

Que dites-vous?. Que venez-vous de 
Ai- parlé'! 

Oui. 

C'était alors pour regretter. remporte- 
0e.It qui. Je ne puis pas oublier, je n'ou- 
.ùierai pas. que je suis chez un homme dont 
ie-nê veux point tromper la confiance. 
Vous n'avez prononcé qu'un mot. une 
«tft de sobriquet, que j'ai entendu déjà 
Vous avet entendu ce n«m t 

II appartenait à une femme à qui je res- 
semblais. à mon sosie. 

Ah fit Ponsevrin^ en portant la main à 
von front. je ne me trompais pas 1 

r- Vous ne vous trompiez pas? 

•– Cette ressemblance, dès le premier jour 

féerique, ear, par une délicat» attention, la di- 
rection de l'Opéra avait fait garnir de fleurs na- 
turelles le pourtour des loges. 

Le programme comportait, dans ta première 
partie, l'ouverture de la Muette de Portici, le chef- 
d'oeuvre d'Auber, merveilleusement rendu par 
l'orchestre le divertissement du Cid, de Masse- 
net, qui a été pour Mlle Zambelli l'occasion 
d'un nouveau triomphe, et le deuxième acte de 
Samson et Dalila, que Mme lléglon, M. Alvarez 
et M. Renaud ont chanté dans la perfection. 
Après un court entracte, le rideau s'est relevé 
sur le décor du deuxième acte de Faust. 
L'oeuvre maîtresse de Gounod, toujours char- 
mante, a été interprétée par Mme Ackté, M. Va- 
guet et M. Delmas. 

Après l'air célèbre des Bijoux le public 
enthousiasmé a fait une ovation aux excellents 
artistes. 

Enfin la représentation s'est terminée par le 
premier acte de la Madadetta, aux applaudisse- 
ment6 .nourris et répétés de tous les spectateurs, 
qui se sont retirés enchantée de la belle fête ar- 
tistique qui leur avait été o0erte. 

Berlutean est très mccontfnt de l'attitude du 
Portugal du président Krûger. 
Hier, chez le coiffeur, l'employé lui proposait 
avec insistance 

Shampoing, quinine, portugal? 

Portugal ? s'écria Berlurean, jamais ptus 
Vivent les Boërs 

LES LIVRES 

Dans l'immense production de Xavier de Montépin, 
parmi toutes les oeuvres légendaires qui ont fai de 
cet auteur si fécond le maître des romanciers mo- 
dernes, aucune n'est plus attachante, n'excite da- 
vantage la curiosité, n'exerce un charme plus puis- 
sant que la Marchande de Fleurs. 

t'ar l'ampleur de son cadre, comme par le nom- 
bre, par la soudaineté et l'intensité de ses péripé- 
ties, ca joli roman, au titre si frais et si frracifux, 
présente un attrait vraiment exceptionnel. NuUe 
part, on ne saurait trouver un enchaînement plus 
ravissant de scènes d'amour. Nulle part on entend 
mieux et de plus près, les cris et les sanglots de la 
passion. 

La Marchande de Ftturs traduit dans la perfection 
toutes les émotions qui peuvent faire vibrerle coeur 
des femmes. (l'est assez dire que rien n'est at- 
trayant comme les belles livraisons illustrées à 
1o centimes éditées par la maison J. Hotift et C qui 
commenceront à paraître de i.aiu chez tous les li- 
braires, et où le crayon si expert de Clérice s'est 
Enfant» Empoisonnés 

M. Berthelot, commissaire aux 
diciaires, vient d'être chargé par le parquet de 
procéder il. une enquête sur deux cas d'empoi 
sonnement, dont un mortel, qui se sont produits 
à Belleville. 

Deux enfants, à la suite de l'absorption d'un 
médicament délivré par un pharmacien du quar- 
tier, ont été gravement indiâpnsés et l'un deux, 
un petit garçon da dix-huit mois, a succombé 
aux suites de cette indisposition. 

Le restant du .médicament dont il s'agit, de 
l'eau de chaux, administré nu pauvre petit pour 
le fortifier, ayant été donné à une petite tllle at- 
teinte de coxalgie, celle-ci fut à sou tour atteinte 
de vomissements et de maux destomac dont 
elle est encore malade actuellement. 

La bouteille contenant l'eau de chaux fut 
examinée par un second pharmacien qui lui 
trouva un aspect étrange et donna le conseil 
aux parents de faire analyser fe médicament au 
laboratoire municipal. 

Cetttc analyse démontra que l'eau de chaux 
contenait une forte quantité d'acide borique. Le 
rapport a été transmis au parquet. 

Le Crime de la rue Rertha 

M. Lemercier, juçe d instruction, a procédé 
hier à l'interrogatoire de Ueaehamps, l'auteur 
de la tentative .le maurtre dont t agent Mailet, 
de service rue du Poteau, a été la victime. 
Deschampa a un certain nombre de méfaits sur 
la conscience. 

Le magistrat Ta questionné longuement sur le 
crime qui a en Ileu, il y a près d'un an, rue 
Berthe. Jusqu'à présent, les individus qui ont 
assassiné la logeuse, dans les circonstances que 
nous avons relatées, étaient restés introuvables, 
et.la justice semble avoir découvert une piste 
Bizarre Accident 

Ilier matin vers neuf heures, par suite d'un 
brusque arrêt dans la circulation des voiture», 
rue de IaChaussée-d'Antin, devant le numéro 29, 
une bonbonne d'acide sulfurique du poids de 
80 kilogrammes, placée sur un camion dA la 
.société des Accumulateurs électi-i^U'AS 
sur la chaussée et se brisait. 

A ce moment passait à bicyclette M. Gabriel 
Hine, marchand de meubles, demeurant avenue 
de Cliçhy, 101. 

Le liquide corrosif qui avait jailli de tous côtés 
atteignit le cycliste à l'œil gauche et aux. inaias, 
brûlant en même temps ses vêlements. 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, M. Bine a pu regagner son domicile. 
Atin d'éviter d'autres accidents, un barrage 
a été établi pour empècber la circulation sur 
la partie de la rue inondée par le dangereux 
liquide. 

Dans un compartiment de première classe d'un 
train venant de Calais et arrivant r in 
Nord, hier matin, vers neuf heure s 
place une rentière âgée de soixant <. 
Mme Thérèse M. domiciliée rue de Bruxelles! 
A Amiens, en face d'elle, montèreot trois 
jeunes gens aux allures impeccables de gentle- 
men, qui, pour tromper tes longueurs de la 
route, entamèrent une partie de cartes dès que 
le train se remit en marche. 

Mine M. ne tarda pas à suivre les péripéties 
de la partie d'un ceil très intéressé et ne se fit 
pas trop prier pour y prendre part, lorsque l'un 
des joueurs lui proposa de faire le quatrième 
partenaire. 

La chance ne lui sourit à aucun moment, si 
bien que lorsque le rapide passa à toute vapeur 
devant Sainl-Denis, la vieille dame perdait en- 
viron 2,000 francs. Cessant brusquement lapar 
tie,, les trois gentlemen empochèrent les billets 
de banque, déclarant qu'on approchait de Paris 
et qu 'il était inutile de jouer plus longtemps. 
La rentière eut soudain l'intuition, qu'elle avait 
eu affaire à des grecs et non à d'honnêtes joueurs 
et prévint ses partenaires que s'ils ne lui ren- 
daienl pas ses 2,000 francs, elle allait les faire 
arrêter. 

Sur leur refus, elle se mît cher Au vo- 
leur l • 

Aussitôt l'un des trois individus sortit un re- 
volver de sa poche, et le lui braquant sur la 
poitrine 

Les deux mille francs, nous les gardons. 
Maintenant, si voua continuez à crier, je vous I 
tuel 

démon arrivée à Paradis-Home, me frappa. 
J'ai rencontré cette Lolo aux Folies-Rergere. 
Parfaitement, c'était sou établissement 
de prédilection. 

Comme à vous ? 

Mistress Janck, assez coutumlère da fait, 
mais qui cependant n'en avait pas encore 
latssé échapper de pareille, s'aperçut de la 
« gaffe » commise. 

Elle eut un mouvement de colère contre 
elle-même. 

Oh après tout. 

Gerarden, avec qui le baron se trouvait 
mainienant en relations d'affaires, ne làcime- 
rait-il pas un jour, vis-à-vis de celui-ci, le 
récit de la vie passée de la compagne actuelle 
de William Jauck? 

Que lui irnpJrUit an fond? 

Ici, dans l'Hlinois, elle n'avait à poser vis-, 
à vis de personne. 

Et Pontsevrin et son ami, étaient gens de 
trop de tact et desavoir-vi vre pour ne pas, si 
plus tard, ils demeuraient en relations à Pa- 
ris, tarder un silence absolu. 

Au contraire, le premier lui serait peut- 
être de bon conseil. 

Pourquoi ne pas lui confier exactement, sa 
situation? 

Comme mol, ré-pétn-t-elle, m'y avez- 
vous donc vue 

Peut-être. En tout cas, Lolo était une 
de voscamarade3 '? 

Pontsevrin croyait, en ce moment, plaider 
le faux pour savoir le vrai. 

Il ne pensait pas tomber si juste. 
L'ne camarade si l'on veut, répondit la 
jeune femme, je lui ai donné de bons con- 
seils qu'elle ne suivait pas. Elit! avait une 
case vide dans la cervelle et n'a jamais su 
tirer parti de rien. C'était mon sosie, lune 
k côté de l'autre, nous dlffénoae, sépare aient 

Terrorisée, la pauvre femme se discimola de 
son mieux dans son coin, évitant non seulement 
de crier, mais de faire un mouvement. 
Une minute après, le train entrait en gare dii 
Nord et les trois audacieux bonneteurs, sans at- 
tendre l'arrêt de la machine, sautèrent sur le 
quai et se perdirent dans la foule. 

La rentière n'a Gu que la ressource de se ren- 
dre au commissariat spécial de police, où elle a 
donné le signalement très exact des trois vo- 
leurs qui sont activement recherchés. 

Actes de Probité 

Le septembre dernier, le cocher Rosière, 
conduisant ta voiture de place n* a déposé 
au bureau des objets trouvés, la préfecture de 
police une liasse de titres au porteur d'une so- 
ciété belge valant francs. 

Le propriétaire des valeurs a fait remettre il 
l'honnête cocher une gratification de 200 francs. 
Le 26 septembre, un autre cocher, nommé 
Bésiliat, qui avait trouvé dans sa voiture une 
valise contenant des obligations du Crédit fon- 
cier et des valeurs étrangères valant au total 
50,000 francs, s'est emprcssé de porter sa trou- 
vaille également à la préfecture. 

Immédiatement prévenue, la personne qui 
avait oublié la valise est rentrée en possession 
de son bicn et a remis francs à Bésiliat. 
L'incendie de la rue des Deux-Ponts 
Au cours de l'avant-derniôre nuit, vers dix 
heures et demie, un incendie s'est déclaré dans 
le magasin de NI. Faure, fruitier-rôtisseur, 31, 
rue dos Deux-Ponts. 

Le feu, qui a dû prendre dans un tas de illt 
amoncelé dans un coin de la boutique, a éclaté 
soudain arec une grande violence. 

Le commerçant, dont l'appartement est eitué 
derrière le magasin, n'eut que le temps de se 
lever et de s'enfuir. 

En quelques minutes, le feu se propagea à 
l'arrière de la boutique et de là à la chambre à 
coucher et à la cuisine. 

Tandis que MM. Briy, commissaire de police, 
et Borde, officier de paix, organisaient le ser- 
vice d'ordre, les pompiers de la caserne de 
ia rue de Poissy accouraient bientôt et atta- 
quaient vigoureusement le sinistre. 

Mais il leur fa lut plus d'une heure d'efforts 
avant de s'en rendre maitres, encore ne purent 
ils rien sauver des locaux incendiés, qui ont été 
détruits en grande partie. 

Les dégâts occasionnés par ce sinistre sont 
évalués il francs environ. 

Ni. Briy, commissaire de police, a ouvert une 
enquête pour rechercher les causes exactes de 
cet incendie. 

Propos Inconsidéré 

Deux inspecteurs de police qui se trouvaient, 
avant-hier soir, devant une baraque d'une fête 
foraine installéa actuellement sur la place de la 
Nation, apercevaient un individu, aux allures 
campagnardes, portant une immense bionse, 
l'air bon enf&u4 qui, avec une dextérité extraor- 
dinaire, visitait les poches des badauds. 
Ils le filèrent, attendant l'occasion de le pren- 
dre en flagrant délit. 

Soudain, une femme a (.-truelle uagunio ds 
treize ans environ venait denlever son porte- 
monnaie, donna l'alarme aussitôt le jeune vo- 
leur laissa tomber le ports-monnaie et s-'enfuit. 
Un rassemblement se forma. 

Curieusement, un des inspecteurs, s'adressant 
à l'homme la blouse à côté duquel il se trouva, 
lui demandn ce qui venait de se passer. 
Oh! c'est un voleur à la tire qui a disparu. 
La Folice ne les arrête jamais. 

L agent se promit de prouver le contraire 
son interioculeur, et le serra de plus près qu'a- 
vant. 

Une demi-heure après, le filou venait de plon- 
ger la main dans la poche d'une promeneuse et 
en retirait un porte-monnaie lorsqu'il fut saisi 
au collet par les deux inspecteurs. 

-Vous voyez, lui dit celui qui lui avait déjà 
parlé, que la pulice en arrête parfois. 

Et tant aussitôt Ils le conduisirent au commis- 
sariat de police de M. Brunet, où le filou déclara 
se nommer Adolphe Lauvalle, âgé de trente-cinq 
ans, domicilié 4, rue de Charenton, en garni. 
Une perquisition opérée dans sa chambre y a 
amené la découverte d'une quantité de porte- 
monnaie vides et d'objets nombreux provenant 
do ses vole multiples. 

̃»«̃ M. Pierre Marty, âgé de soixante-douze 
ans, entrepreneur de menuiserie, demeurant 
62, rue de Solférino, à Aubervilliers, est mort 
subittment hier, il trois heures, au tribunal de 
commerce. 

La famille a fait transporter au domicile du 
défunt le corps qui avait été déposé piovisoire- 
meut il l'Hôtet-Dieu. 

Fia de saison superbe à Trouville, où le temps 
est magnifique et les baigneurs encore très nom- 
breux. On ne peut se décider à quitter la belle 
pliige normande ni la terrasse du Casino, qui 
présente toujours la plus joyeuse animation. Et 
a Compagnie de l'Ouest emmène encore, chaque 
jour, des touristes retardataires. 

AUTOUR DE PARIS 
La Geiremm-Colomhcs. Un petit garçon 
âgé de cinq ans, Georges Brétnond, demeurant 
avenue de Colombes, est tombé, hier, en jouant, 
dans un réservoir pour l'arrosage. 

Les parents sont venus à sou secours, mais 
malgré tous les soins, le pauvre enfant n'a pu 
être rappelé à la vie. 

Colombes. Hier soir,ft six heures, un jeune 
homme de quinze ans, Emile Bélans, demeurant 
boulevard du Havre, a été renversé par un 
break. 

L'infortuné a eu la poitrine ouverte par les 
brancards et a été tué l'Aide. 

L'auteur de l'accident, qui a pris la fuite, est 
activement recherché. 

Saint-Denis. Mardi, dernier, une fillette 
âgée de onze ans, Juliette Noire, dont les pa- 
rente sont domiciliés 186, avenue de Paris, dis- 
paraissait de chez elle. 

Pendant que le père se mettait à la recherche 
de sa fille, la mère, folle de douleur, persuadée 
que jamais elle ne reverrait son enfant, tenta 
de s'empoisonner en avalant un mélange de 
laudanum et d'eau sédative. 

Fort heureusement, sa tentative fut découverte 
1 temps, des soins énergiques lui furent -prodi- 
gués et t'on espère la sauver. 

Quant à la fillette, elle a été retrouvée hier. 
errant avenue Da.umc.snil à Paris, mais elle n'a 
jamais pu dire ce qu'elle a fait depuis son étrange 
disparition. 

Le Itninny. Mme Sartiaux, âgée de pua- 
rante-six ans, marchande foraine, demeurant 
23, allée du Bel-Air, affectée par la perte de son 
mari, mort depuis qaelques mois», s'est empoi- 
sonnée hier matin avec de l'arsenic Elle est 
morte après plusieurs heures de souffrances. 
Saint-Muadé. Un jeune homme de quinze 
ans. Alfred Sercoiîlet, qui se promenait il 
dette dans le bois de Vinceunes, est tomb 
tre la bordure d'un trottoir et s'est fracture je 
crâne. 

et si Lolo eût «'• tê aussi élégante que moi, on 
nous eût prises i'une pour l'autre. 

Alors, vous fréquentiez comme elle la 
rue Richer? 

Parfaitement, et comme vous. Les fem- 
mes que vous y rencontriez vous charmaient 
bien autrement, je crois, que vos femmes du 
monde. 

En eflet, aussi suis-je loin de les déni- 
grer. Ce sont les seules vraies, les seules 
amusantes. Ainsi, vous me mettez à l'aise. 
Dans quel sens? 

gn me confiant que master 'William 
Janck vous a connue là. 
Si je ne vous le confie pas, je vous le 
laisse deviner, c'est tout comme. Je vous 
demande simplement de ne pas aller le crier 
sur les toits. 

Soypz sans crante. 

Dunnes-moi votre parole d'honneur, que 
même à votre ami. 

Bruno interrompit, peu soucieux de faire 
Un serment qn'il ne tiendrait pas, et préférant 
un mensonge inoff^nsif 

Mon ai«i m'a dit, être sûr de vous avoir 
rencontrée rue Bicher. 

Mistress Janck demeura quelque peu fnter- 
loquôe. 

Ça. c'est trop fort, d'être reeonnue ici, en 
pleine Amérique, daborti par un naturel du 
pays, ce Gerarden, avec qui William vous a 
mis en relations d'affaire». 

Vraiment! 

Ou! une fatalité, n'est-ce pas?. sans 
compter ce Bonnet, qui ne me connaît pas, 
mais qui est le parent de quelqu'un. que je 
conaais beaucoup. 

VraimeaU 

Chat! je vais bien lois avec vous. 
Mais j'ai confiance– confiance également en 
M. de Terriçue; vous êie. deux jeatilsnoni- 

Le malheureux est mort sans avoir repris con- 
naissance. 

Le Perreux. A la suite de mauvaises spé- 
culations, M. parisel, demeurant 76, avenue de 
Rosny, avait perdu toute sa fortune. 

Désespérant de reconquérir son ancienne si- 
tuation, il s'est pendu hier dans son logement. 
Villenetn-e-Sainl-Georges. Des hommes 
d'équipe de la Compagnie du P.-L.-M. ont trouvé, 
hier matin, au kilomètre 4Gd, le cadavre d'un 
individu qui avait été écrasé par un train. 
Il a été impossible jusqu'à présent d'établir 
l'identité du défunt, et l'on ne sait encore si l'on 
se trouve en présence d'un accident ou d'un 
suicide. 

Meatzx. La gendarmerie de Grée}' Tient 
d'arrêter un nommé Le Deuf, âgé de trente-trois 
ans, terrassier sur la ligne d'Esbly à Crécy. 
Dans un accès de fureur, cet individu a frappé 
d'un coup de pioche daus le due son chef de 
chantier, M. Froment, qui l'avait congédié. 
Le blessé, dont l'état oâtgrave.a été transporté 
à son domicile. 

Jouy-eii-Josas. La nuit dernier*, un acci- 
dent s'est produit snr la tigne de grande Cein- 
ture, au passage à niveau da la rue Obcricatnpf. 
Un train composé de huit wagons, qu'on de- 
vait garer à Jouy-eo-Josas, a déraille après avoir 
écrasé le heurtoir. Deux wagons ont culbuté sur 
la route et sont tombés devant la muison de !Il. 
Savouré, dont les portes ont été défoncées. On 
attribue cet accident à la rupture d'uu frein. 
Lundi prochain, les GRANDS MAGASINS DU 
LOUVRE vont faire leur Exposition générale de 
Nouveautés d'Automne et d'Hiver, la véritable ex- 
position universel le de toutes nos fabriques fran- 
çaises, le musée vraiment artistique de la mode. 
Jamais il n'aura été offert aux dames un choix 
aussi complet en Etoffes nouvelles, Soieries, 
Lainaqes etc., ainsi qu'en Robes et Costumes 
gour Dames, liommes et Enfants. 

DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghaï, 27 septembre. 

Le maréchal de Waldersee est arrivé sur la 
Bertha le 24, dans l'après-midi, devant Ché-Fou. 
LE SHAH DE PERSE 

Le shah de Perse est arrive ici. n a été reçu 
par les ministres et a continué son voyage après 
un court séjour. 

LE PAVILLON DE FLORE 
M. Bonnat, membre de l'Institut, président du 
conseil des musées nationaux, vient d'adresser 
à M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, un nouvel appel, plus pressant encore que 
les précédents, en vue de l'annexion du pavilfon 
de Fioré au musée du Louvre, annexion réglée 
par décret du 26 juin 1883. et qu'il importe de 
rendre effective pour mettre nos « richesses d'art 
à l'abri do tout incendie ». 

11 fait savoir au ministre que « le conseil des 
musées a visité les bureaux du ministère des 
Colonies et ceux des Finances et a constaté co>nv- 
bien, du côlé du pavillon de Flore, le danger 
était grand, aujourd'hui que, depuis l'ouverture 
des nouvelles sallss, nos galeries de peinture 
ne sont séparées que par un mur de l'adminis- 
tration cofoniale » 1 

M. l,eygues a fait le meilleur accueil au rap- 
port de éminent artiste, et, comme lui, M. De- 
crais, ministre des Colonies, est disposé, dans 
l'intérêt de notre grand musée auquel la place 
manque, et surtout pour la sauvegarde de ses 
collections si menacées, il rétrocéder il. l'admi- 
uistration du Louvre le pavillon de Flore, qui 
est d'ailleurs sa propriété. 

Nous avons dit que le ministère des Colonies 
se transporterait sur les terrains du Garde- 
Meuble on va presser M. Iledbn, architecte du 
Louvre, d'établir ses plans et devis en vue de ce 
déménagement. 

Pilules Suisses EX!Te le timbre 
Méilez-vous des contrefaçons. 1 fr. 50. 
Le Congrès des Chambres de Commerce 
(De notre correspondant particulier^ 

hlontluçon, 27 septembre. 

Après avoir entendu la lecture des rapports 
présentés sur chacune défi questions sonflaifles 
a ses délibérations et les observations verbales 
d'un très grand nombre de ses membres, le 
congrès affirme l'intérêt national qui s'attache à 
IV-tiKle et à la mise i1 exécution des travaux des- 
tiné? à compléter et à améliorer le réseau de 
note navigation intérieure. 

Il reconnaît Aussi l'urgence du projet ayant 
pour but d'ainélioier la uavigaoilité entre Arles 
et t.yon. 

Il a été d, compte rendu sténogra- 
phique serait imprime. 

La séance a été levée après un discours de re-- 
merciements de M. Jioin, auquel plusieurs con- 
gressistes ont répondu par des félicitations. 
Daas la soirée les congressistes, après avoir 
visité les grandes usines de Montluçon, se sont 
réunis dans un grand banquet d'adieux. 
DEPARTEMENTS 
fOt NOS CORSSgPONDAimi FAKTICUUKM) 
Jeudi 27 septembre.. 

ClerC1 .ve Drouard. née 
Marie :ante-quatreati3, 
elle. 

8«nll*. Avant-hier sofr, un cantonnier nom- 
mé Henri Dezutter, âgé de dix-huit ans, retour- 
nait chez lui, il Crouy-an-Thelle, lorsqu'il aper- 
ont deux chevaux de labour embailés. Le cou. 
rageux jeune homme se jeta à la tète des che- 
vaux pour les arrêter, mais il fut renversé et le 
soc de la charrue, accrochant le malheureux, 
lui ouvrit le ventre. Le pauvre garçon a été ra- 
mené à son domicile, où il est mort dans la 
nuit. 

Sei«Mn«. On vient de retrouver, a Loupd- 
gne, le cadavre du facteur Coville, attaché au 
bureau de La Fère-en-Tardenois, pendu à un 
arbre. Les sans de dépêches, son képi et sa 
canne étaient déposés auprès de lui. Il avait dis- 
..irn depuis samedi. On a trouvé snr lui un car 
t, dans lequel il disait qu'il voulait se suit, 
Coville avait cingt et un ans de services. 
Nant«t. Un incendie a détruit; la nuit der- 

mes. et vous avez jusque présent préféré, 
aux vierges sages, les vierges folles. Je n'ai 
jamais fait de mal, du reste. que de quitter 
un mari que je détestais. 

Vous aviez des enfants L. 

Elle venait de remettre son bras sous le 
sien, et tous deux, très lentement, poursui- 
vaient leùr chemin. 

il la sentit frémir. 

Comme elle ne répondait point, Bruno de 
Pontsevrin reprit 

Pardon, ma question cette fois a été in- 
discrète. Mettez que je ne l'aie pas posée. 
Elle soupira 

Cela. c'est mon remords. 

Je n'ai rien dit, fille jeune homme, par- 
lons d'autre chose. 

MistressJalick recommença à soupirer plus 
profondément, plus longuement. 

Puis, brusquement, prise d'une exaltattoa. 
d'un nouveau genre 

Ah! si j'étais sûre. si j'étals sûre d'avoir 
en vous un vrai ami. 

Et Bruno, incliné sur elle: 

N'en êtes-vous pas sûre ?. Ne viens-je 
pas de vous laisser voir l'attraction qui m'at- 
tire vers vons 

Cela ne signifie pas que vous puissiez 
être un confident. 

Pourquoi donc? 

Voyons, y a-t-il quelque ehose de nom- 
mun entre un besoin physique et le rôle de 
confident 1 

Vous êtes brutale. 

A quoi bon mâcheur les mots?. Allons, 
entre nous 

Certes, c'est bien inutile. 

Lydie pencha la tête sur sa poitrine et re- 
prit, d'une voix coupée, comme brisée par 
une émotion, dont soniâtectoC-teux soupcoa- 
n*tt la •Lacérit» 

niêre, la maison que possM» A Chantenay M. 
Baugé, adjoint au maire, anciens baryton et mari 
de la divette parisienne Mme Tariol-Baug^. Les 
pertes sont évaluées à francs. couvertes 
par une assurance. La cause du sinistre est in- 
connae. 

Nanejr. L'instruction ouverte contre l'assas- 
siu de l'abbé Simon cet suspendue en raison 
d'une absence de son avocat. Le parquet a fait 
procéder néanmoins à une reconstitution du' 
crime. Helfeustein s'est prêté de fort bonne 
grâce à cette formalité. Aucun détail important 
n'a été révélé par l'enquête. Le loge ur de l'as- 
sassin a été arrêté, puis remis en liberté provi- 
Boire. 

BrMt. Les pbsftines de le mécani- 
cien tué dans le déraillement de Piabcnnec, ont' 
eu lieu aujourd'hui au milieu d une grande af- 
tluenee. La Compagnie du chemin de fer et le 
personnel ont offert des couronnes. Le corps a 
été transporté a Pontevoix. En vertu des ordres 
du parquet et du juge d'instruction, la locomo- 
tive salsio a été <!érhonUse aujourd'hui en pré- 
sonee des déléjraés du parquet et de la Compa- 
gnie. Plusieurs pièces out été saisies et envoyées 
au grelfe. 

Quand on transpire 
rtXnd&iLl dcliciCUSCUieUlEittVêt n HciifiiêrqLiU-QET" 
La Ligue nationale contre l'alcoolisme, qui a 
obtenu uu Grand Prix à l'Exposition, ne fait la 
guerre qu'aux tiqueurs spiritueuses. Si ella com- 
bat l'abus du généreux sang de la grappe, 
frère de celui de l'homme. comme a dit George 
Sand, elle ne proscrit ui le vin ni les boissons 
hygiéniques dont il est la base, telle. » Dubonnet », 
apéritif et tonique, lequel a également reçu un 
Grand Prix en ta&iue temps que la Ligue uatio- 
nale. 

LES COURSES 
HAISOXS-LAFFITTE 

(RÉUNION INTERNATiOSALK) 

vendredi tt dodo 
«OS PRONOSTICS 

PAIx DU Mançanarkz. A réclamer, 2 ans et 
au-des.cus, francs, mètres. Ecurie 
BalH. Fusclùa. 

Prix DE l'Arko. 2 ans, 5,000 fr., 1,400 mètres. 
Jacobite, Rosé Kite. 

PRIx DE l'Escaut. Handicap, S ans et au- 
dessus, 10,000 francs, mètres. Cloridano, 
Le Matamor. 

PRIX DE LA Meuse. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, fr., 2,500 mètres, Campina, 
Tirana. 

Neuvième PRIX Biennal. 2 et 3 ans 1,500 fr. 
et 2,000 fr. à l'éleveur, mètres. Saiat-Ar- 
tnc(, Johansen. 

Prix Du Tage. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
I,600 mères.- Washington, Caibasiier. 
Demain samedi 29 septembre, courses à Go- 
lombes. 

SA1NT-OUEN 

tlémltati du jeudi septembre 

Les Bourses ont étf disputées par des champ*! 
nombreux et ont offert un vif intérêt. Norman- 
nia a enfin trouvé son jour, en gagnant assea 
facilement sur la fin le prix des bombes sur 
Kalmia et Corvin. Le train avait été mené assez 
vita par Souvenir impérial qui iléchissait au 
tournant du château. Cervin prenait alors la téte 
qtttl gardait jusqu'au milieu de la ligne'drofte, 
où Kalmia, qui avait fait la course d attente, le 
réglait sans lutte. La jument do M. Jorof sem- 
blait gagner lorsque Wright amenait Norman- 
nia qui prenait te meilleur dans les dernières 
foulées. 

Le prix du Lyonnais a été pour Ilanableton 
Rose qui a mené d'un bout à l'autre et qui a 
gagné facilement sur Fox et Sommeil. Maranine 
est tombée au premier tour, et Lady or the Maze 
a été arrêtée. 

Le prix de la Bresse a étA pour Patte de Ve- 
tour! qui débutait sur les obstacles. Sur un faux 
départ, Palte de Velours et Infant «atraient en 
contact et culbutaient. Remontéa, ils prenaient 
part à la course. Le train était fait par' Infant et 
Tendre Amour, suivis de Troyka, En face, Ten- 
dre Amour disparaissait; Troyka rejoignait In- 
fant et prenait »ieutôt le commandement. Patte 
de Velours venait très fort (fans la ligne droite 
et prenait le meilleur sur le plat pour battre 
Troyka de aix longueurs; infant troisième a une 
Le prix Soukan« paraipr-ail un match entrn 
Cynrbalieret la La jument de Mme 
laquelle elle nous avait habitut's.EUe tête tenue 
pendant les deux tifr^ '*<̃ 1:1 
avec Kmpress of ind >i 
friee, Cymbdlier «wî r il 
tement, mais était rejointe à la dernière baie 
par Népomuk, qui à la lutte la battait d'une en- 
colure. 

Le prix du Léman a été pour Bûcheron, qui a 
suivi patiemment Belphégor et Sultan II, les a 
dépassés a la fin du second tour, a sauté en 
tête le bull-flnen, et a pigné d'une demi-lon. 
gueur malgré in .iH.aque ie Tip Top; 
l'ancarville mair me. 

Six chevaux ou, ur.ijmi j le f-rix du 
dans lequel Océanienne était favorite c 
s es<t réduite à un match entre elle 
tre, qui l'a dominée d'un bout à l'autre et a ge- 
gué facilement. 

Prix des Dombgs. Haies, 3.000 francs, 2.500 
mètres. Norm.inia. à M. F. Thiébaux f\V. 
patte. Pile ou l'ace il, L+ au, 
Néverita. 

Gagné dû deux longueurs et demie, deux ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX Du Lyonnais. Jsteeple-chase, handicap, 
4.(xX)franc(i :i ijifi m,'tren. 1" Rose, 
à NI. G. Go>: ght;; i' Fox (Uonardt); 
Non place? Le Superbe, Maranine, Vistola, 
Lady of the Maze, Frégate. 

Gagné dr ""a'n> longueurs, cinq longueurs 
du deuxièrn ''me. 

mètres. DE 1-' Paltt de. Velours, à M. H. Petit 
(W. Andrews); 2* Troïka (J. Uay); 3- In&int (A. 
;acéa Tenùre Amour, Gourgouran, Mc> 
deuxième au troisième. 

1 Oui, c'est mon remords, mes enfants. 
Ma petite .ieanne, mon petit Jean. 

Ils s'appellent Jeanne et Jean? 

Le père se nomme Jean. 

Jeau Itédal fit Pontsevrin, une lueur lui 
traversant le cerveau, rapide, fulgurante 
comme l'éclair. 

Mistress Janck arracha littéralement son 
bras du sien. 

Il* s'arrêtèrent encore. 

lnconsciiente dans son verbiage comme en 
toutes eho?^ J:" de Ratisboime s'aperce- 
vsit-elle qu allée trop loin? 
Trop tard, eu tuui cas, pour réparer sa ma- 
ladrésse. 

L'émotion quelle ne surmontait point la 
trahissait. 

Elle ne sut que balbutier. 

Comment ce nom vous vient-il à l'es- 
prit ? 

Je n'«n sais rien, ou plutôt, si, je le 
• sais. Ayant des raisons de rroire que ce fut 
Lolo, la victime de la rue Vavin.. je, me dis- 
qu'il y a en erreur dans la découverte de sa 
soi-disant identité. 

Je ne comprends pas. 

C'est vous, la: femme de Jean Rédal, qui 
passez pour avoir été victime de ce menrtre, 
dont on recherche encore l'auteur. 

moi? ah ah! 

Ke fous défendez pas, il est trop tard. 
Votre mari vous croit morte, et vous êtes 
tout simplement, ici, la plus heureuse des 
femmes. Avoue* que vouê avez de la chance. 
Bruno se reprenait rire très naturellement 
m» foi Si naturellement-que l'effroi dont,mis- 
tress Janck n'était pas mailresse se diasipa. 
Elle redemanda 

Votre parole d'honneur, votre parole de 
je&Ulhomiae que ce secret restera le vôtre 1 

au haroo E. de Rothschild (A. Johnson); «• Mer- 
vei lieuse West): 'à' CyoobaliAr (J. !.look), 

Non placée Couesdon, Kmprew of India, 
L' Alcyon, Kaiser. 

Gagné d'une demi-lon^ueer, troU longueurs 
du deuxième an troisième. 

Prix pu L£.mav, Steeple-^hase, frsneSi 
mètres. Bûcheron, au comte Je Son- 
geon (âtcedj 2' Tip Top ̃ Wright) J' Tdncir- 
ville (Collier». 

Non plaças Belpaéffor, Sultan II. 

Gagné d'une ft --ueur, cinq longueur* 
du deuxième au 

Prix mj Be.\c. ¡ laies, handicap, 5,OM 
francs, mètres. 1" Hexamètre, au orlt'C» 
Murât ;J. Clay); 2' Oeôanieuue (Campbell); S^ 
Sonore (Bashford). 

Non placés Toornay, Trencsin, Cloitrée. 

Gagné de trv-s longueur, six lot»» 
guciu-is du ne. 

*ESl-î,tAfs Ot; PAHi MUTTTn. 

H iî 7 50 f Kit K. 
Sommeil. 11 8 Hexamètre» n> !S 50 
l**d*V6'"»G 17.. «M P t». 
P n Il 30 {VftaniMin-l» ii 

COURSES ANGLAISES 

JocxRY-Cu.'B Stak.es. francs, 
mètres. i- Dispu.se Il (M. Oan»on), it»/î»: 
2* Jolly Tar, 3* Forfarsaire, \iXtfi. 

Huit partants. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 37 septembre. 

Nous ne pouvons que répet. > nous 
avous déjà dit plusieurs iota, et ainsi, 
c'est que la situation politique ri ..» Plument 
ta même. A l'intérieur, grande ^oadance d'ar» 
gent, positions peu chargées et 
confiance absolue da; l'exté- 
rieur, ou. pour pari,: coté 
de 1 Eïtrftme-Orient, ^u^ et par 
suite porte ouverte à tout., us. 
En cet «tat, le marché la, igesse 
en se condamnant à une uuiuob.iiic plciu« de 
réserve. 

Le sr • ••̃̃̃' r.ix environ» 
du pair; ou 

L Italie <-̃̃ 

L'ex' entra 
72 50 < o-liau- 
fes la i«iv icivim i.-ii i i- ̃ 

"quo s ans chan- 
gements le Turf D 

Les S- ir- 
ter b. 
g>.i" ̃•' :.h 
it -)'' .1 

ni 
Andalous a 313, iL- ,i .ii), le N'ordf 
Espagne à 

Les valeurs indus! 
Lo Rio passe <ie 

Les .Ntines d'u: et Intirilftff. 
'̃ "ni 
de 193 50 à 1W, ks a, 

COURS 1 

!tf> 
Italien ̃̃ 
Extérieure 7*;tt|uio." m* 

QARçiEuTPÏiRROT 
Vins Mrré»bl« Absiatb* connu*. 

bordeaux, imiaétliataineiit avant le petit 
déjeuner du matin, purge, aseptise, 
maintient en santé. anOBI 
VIN de VIAL 

Aliment )>JiV!->iolog;U|ue complet 
Le rôle thérap*»ut,iqu« du Vin de Vial 
est d'assurer la. nutrition pendant In. ma- 
ladie et le rapide reiévtmcat <Xcm forces 
dans la convatLescence. 

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards 
L'Kxpo -H:on et la Grande Mine ta Vanta A?* 
ont 

3. 

LA TEMPÉRATURE 

tir Vanner, fr ;our 
de lauiotniic. 

Lever damitf.il •̃<̃>: ,le 

L'n« ̃•'̃» rapid«- 
ment '̃i'Srirts" 
\a l>ar'i v, il» 
12 ii V,. 

c' 

ci 

I,. ̃̃ %• 
Il; 

.ais aur 1% 

Et lui, mentant encore, pour ne pas se trou- 
v"i ,Jans cette alternative ou cacher à Hay- 
OU Ct'H. t 
ri'jtl't'i; 
pal)! d'un faux 

.•r' 
et, en apercevaat e votre main ganetie celte 
cicatrice. 

Lydie eu'. 
iû'Mit signi 

Mil*- •̃ ;.L-i-veusc_iûat_a m&ia dansuA 
̃pli <;<̃ ̃•.••. 

–• V' 7. vue'? 

foirer' 

Misîress i -u-? 
pas la laisser .<̃<•̃ •ù; •̃'•̃ 

Eh bien comment <• de, 
cicaîrics, avec ]t femri vous 
a-t-ellf al _u tuaUe, que je 
pou va 1 >il? 

Tout liiju:. ̃̃ vf- 
semblaace ave: uiW)a 
arrivée ici. 

rea- 
sembîaDce vous'a mis am- ̃ 

Cette pauv 
portait à 1 index ((anche ci.-i,k iumjuc ijub «» 
temps n'a pas eflaece du voire. 

Elle sort., 

relevait du-, .a 

quelque lumineuse quoiie fût, il eut pu suI- 
vre la petite trace blanchâtre. 

Parfaitement, je rai vue,de mes ycuxv_## 
répondit le baron, comme je l'ai constatée» 
cette après-midi, sur la vôtre. Nous navras 
parlé que de cette découverte, leniçu. e|_ 

