4! 

'Le IPetit* I^etylsieg 

MtfVli 

tA- TEMPERATURE 
<,•' Vendredi »? février', S!* jour de tannée, S» jour de 
tour du soleit 6 À.59, coucher à S h. Il, Lever de 
.ta tune à S h. U, coucher lé fi. i». 

LA journée d'&ar a été favoriaée par un clair 
.̃olell, mais le temps a été plus froid encore que la 
veille. 

Le baromètre reste élevé sur fîurope. de l'ouest 
«tes Hes-Brttanm</ues au sud de la Russie- Des dé- 
pressions puassent dans l'extréme-noru (Bodoe, 7o& 
•mimu ainsi <jm> dans le sud (AIger, 7WK?'m). 
Le vent est faible ou modéré de l'est sur nos 
Cotes la mer est agitée vers la Provenee. 
Des neiges et dM pluies sont signalée» m^r le 
centre, l'ouest et le «od de l'Europe en France, fia 
a recuellli s m/m d'eaa au mont Aigoual, 3 âOue«- 
-«ant, 2 à Cherbourg. 

Situation particulière aux ports français la mer' 
«st belle sur la Manche et l'Océan, agitée sur la Mé- 
La température s'abaisse elle était, hier matin, 
ue 19* à Berne, 16 à Breslau, 15 à Cuarle*ille, 
-–11 à Cienïiont. à Toulouse, 6 à Bordeaux, 
On notait 8* au Puy de Dôme, il au Pic du 
Midi, 18 au mont Mounler et à Briançon. 
̃' Variations atmosphériques du 21 février, à l'hôtel 
Su Petit Paripicn 

HEURES BAROMXTR* THERMOMETRE 
A li b. matin 7t>7 •/̃ s* au-dessous de 0 
Midi 7«7 •/• 
4 «b. soir 767 ̃ le 
4 Minuit 767 •/̃ 3- 

"NAVIGATION FLUVIALE. 21 février, 7 heures 
Ou matin: 

tlAUTE-SetNE. Pont de Seine, à Montereau, l»49 
écluse de Varennes, 2"-23 pont de rtelun, pont 
ide Corbeil, t»6i écluse de Port-4-l' Anglais, 3-49. 
MiOiNK –Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
Ufert, 2-6L; (ieiuse de Charenton, 

BasSe-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin. 1-66 
pont de la Tourneile i"2i pont Royal, 2"t>7 écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Hantes, écluse de Néricourt, 

Om*. Barrage de Vinette, 

LE 

ïippitat Littéraire t "Mi Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui en vente cette semaine contient deux 
tvperbes dessins en couleurs. 

1 Celui de la première page représente 
LE TIRAGE AU SORT EN 1901 

LE PLUS PEUT CONSCRIT DE LA CLISSE 
A La huitiéme page représente 

LES FÊTES DE LA HAYE 
LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS 
DEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILIIELMINE 
,^f]ta y -leûunei-a. également à l'intérieur 
J> LES TROUBLES EN ESPAGNE 
?UAAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE 
“• Portrait du Rol Alilaix 
4\Éûw de la Ville de Paris 
F L* service de la statistique municipale a compte 
pendant la semaine dkcès, chiffre qui 
dépasse un peu celui de la semaine précédente, 
jnais qui reste inférieur à la moyenne des semai- 
mes de février(1,076). 

La fièvre iyphoïdo n'a causé que 5 décès. 
1 La variole a causé 8 décès, chiffre inférieur à 
.celui des précédentes semaines. Le nombre des 
>c&s nouveaux signalés par les médecins est éga- 
lement en légère diminution. 

La rougeoie continue à être rare; elle n 
'cauté que décès. 

.̃̃ La scarlatine a causé 3 décès. Le nombre des 
Cas nouveaux est de 63, dont 1 seul dans le 
'quartier Notre-Dame-des-Champs; les quartiers 
du Jardin-des-Plantes, des Grandes-Carrières et 
de Clignancourt, lus favorisés précédemment, 
eomptent chacun 5 cas nouveaux de scarlatine. 
*La diarrhée infantile a causé 26 décès, de 0 t 
►S an. 

Les maladies des organes de la respiration 

Nouvelle Découverte 

pour maigrir 

• Vonlei-vous maigrir sûrement, en peu de temps et 
-mils le moindre inconvénient pour la sanlé'! Prenez le 
Thé Mexicain du docteur Jawa». 

Expérimenté avec succès par les célébrités médi- 
cales du monde entier^ le ..Tilt, Mexicain a reçu 
^'approbation d'éminents 'spécialistes et est conseillé 
-Par eux à toutes personnes désirant une bonne santé. 
Les attestations des chimistes et des professeurs 

prouvsnt que ce thé ne contient 
aucune substance nuisible il. la 
¡¡aillé. 

Le Thé Mexicain, entièrement 
inoffeauf, convient à tous les tem- 
péraments, aussi bien aux hommes 
qu'aux Jif.mmes; c'est avant tout un 
traitement hygiénique et naturel 
par les simples. 

On n'a aucun tégime suivre. 
On peut manger et boire de tout. 
Sa composition consiste en plantes 
toni-dépuratives et amaigrissantes, 
qui ont la propriété d'empêcher la 
formation de la graisse en excès et 

de favoriser le développement du tissu musculaire. 
Avec le Thè Mexicain, les aliments se transforment 
'ko sucs nutritif? indispensables il. tout l'organisme, et 
bon pas en graisse seulement, 

La respiration devient libre, les maux de tête, 
points de côté, douleurs de reins, crampes, accès 
•d'étouBements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises 
aiftestioDS, battements de cœur, constipation dispa- 
raissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur, 
les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe 
plus. Le sans est puritté, la santé devient excellente. 
Avec le Mexicain du docteur Jawae, 
t'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les 
plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté 
^cësTle^sscrë? de toute femme élégante qui veut 
rester jeune et mince, avec une taille fine et svelte.. 
Prix de la boîte avec instruction 5 fr. Les six 
bottes iè francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, rue de Richelieu, Parie. 

I^DS^ÊTATtmLES VALSDBSfemAKGffiKSJS^lX' 0BL1ÛAT10MS DIYgRSia 3ft *»* 
i!» p ̃ssââsaSçjii i» !(Sr âiSS: S:: i: r^^a I, %^Jm.z m~ 
fê^SaîSSE i', ts>'h=^- Dette,' unifiée, S: a;: ̃: a;; 
fenièHi"77- ÎS5:: S^at.v.u. Sii 419 010 nouveau îSSÎ^V'ïœîJi^: &» ZZ 
î Brjssssis. i^E il rsr^ l:: *:te^ r* 
83S ûiuiaasure» .iucroyaoie. ig i» « ̃̃ oJest ÎLte*ni£ J t -• 4M 4 Sfteoa 
58:: S $cuite 01 De- t Sîi^M1^ S» li ̃ 
tt:: g* gS j^ S:»:»S&n™ K:: 
S.: S: tSÎO 4m te^rr*«i.^ ÎS:: S?: • «..fc– 9.«! »a 

ont causé drcès, au lieu de 201 pendant la se- 
maine precédente et au lieu de moyenne or- 
dinaire de la saison. Ce chiffre se décompose 
ainsi qu'il suit bronchite aiguë, 15 décès bron- 
ebite chronique, 33 décès; pneumonie, 34 décès. 
L«S autres maladies de l'appareil respiratoire, 
110 décès. Parmi eùv, ,51 sont dus à la congestion 
pulmonaire et h9 Il 111 broncho-pneumonie. En 
outre, Il décès ont été attribués a ta grippe. 
La phtisie pulmonaire a causé 237 décès, la 
méningite tuberculeuse 23 décès, la méningite 
simple 16, les tuberculoses autres que celles qui 
mollissement cérébral, 50 décès; les maladies or- 
ganiques du coeur, 65; le cancer a fait périr 
52 personnes. 

Il y a eu 26 morts violentes, dont 10 suicides. 
On a célébré à Paris 904 marieges; ce nombre 
exceptionnellement élevé est dû a l'approche du 
On a enregistré la naissance de 1,062 enfants 
vivattts ibW garçons et 532 filles), dont 799 légi- 
times et 2<3 illégitimes. Parmi ces derniers, 
46 ont été ree>onnus immédiatement. 

TIR ET ..GYMNASTIQUE 
Nous rappelons que o'«*t demain le dernier jour 
da grand coacour»fc'i'atiik.t de délégations offert par 
la «société de tir du quaf\>rzleme arrondisses ent 
̃ les Ex j>: 
En irlus des palmes et rnfe."ailIes affectées aux 
groupements, dix prix en e*péà,es sont réservés aux 
délégués comme récompenses. 

La distrihution des prix aura lieu le dimanche 
suivant 3 mars, à trou heui-es d2 1 après-midi, au 
stauu île la société, rue de Vanv.es*. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre des Variétés, première repré- 
sentation de les Médicis, comédie en trois actes 
quatre tableaux de M. Henri Lavedan. 

M. Lassalle, te colonel Beaurepaire de la Chan- 
son du Pays, atteint d'un enrouement subit, a dû 
céder son rôle pour quatre ou cinq jours, à M. 
Charlier qui l'a remplacé au pied levé et s'y est 
montré excellent. M. Lassalle reprendra son rôle 
samedi. 

La Chamon du Pays est un gros succès de lar- 
mes, ce qui ne veut pas dire qu'on n'y rie pas beau- 
coup et les matinées des dimanches constituent 
un émouvant spectacle que l'on peut voir en fa- 
mille. 

Léontine Masson vient de mourir i l'hospice des 
aliénés de Saint-Maurice, où elle avait été internée 
dernièrement. t. 

Elle débuta à seize ans, en 1863, aux Folies- 
Marigny, passa de là au Palais-Royal, puis au Gym- 
nase, enfin au Vaudeville. Elle créa de nombreuses 
pièces. Sa dernière création fut celle de Nana 
d'Emile Zola, à l'Ambigu. Fort jolie, elle connut 
quelque temps la fortune et le succès. Elle est 
morte à cinquante-quatre ans, dans un accès de 
délire, à Charenton. 

M. Silvain, sociétaire de la Comédie-Française, 
a été désigné par M. Jules Claretie, pour aller re- 
présenter la Maison de Molière aux obsèques du 
poète Armand Silvestre, qui seront célébrées 
après-demain samedi, en grande pompe, à Tou- 
louse, aux frais de la municipalité. 

M. Silvain prononcera à la cérémonie des obsè- 
ques, au nom de la Comédie-Française, un discours 
composé par l'administrateur général, M. Claretie. 
On annonce le prochain mariage de M. Jacques 
Richepin, auteur de la Cavalière, fils de M. Jean 
Richepin, avec Mlle Cora Laparcerie, qui fut, on 
le sait, la principale interprète du poète. 
Le théâtre Déjazet annonce les cinq dernières du 
Sous-Préfet de CKdteau-Buzard la première re- 
présentation du Plus heureux des Trois aura lieu 
mardi; répétition générale le même jour, à une 
heure de l'après-midi. 

L'amusante et somptueuse féerie du Châtelet, le 
Petit Chaperon rouye, a été l'album des costumes 

LA DE L'ABBE SOURI 
estle coutre douleurs. 
goutte. seiati«lue, 
.¡sine. Notice envoyée gratis par NI. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de Il$ classe au M° S'-Ai- 
gnan, pr° 10, quai du 
POMMADE MOULIN 
et les cils, 
VIN 

où les mamans ont puisé leurs modèks pour les 
travestissements du carnaval. Les éventails et les 
insectes ont été reproduits à l'infini. A plus forte 
raison le costume du Petit Chaperon rouge et 
même celui ,de Fred-Pougaud. Ce dernier, que 
Sarcey avait baptisé le Coquetin des enfants, fait la 
joie de ce petit monde, qui l'applaudit & outrance. 
Ajoutons que Mlle Yrven a remplacé presque au 
pied levé et non sans succès Mlle Bepoix, prise 
par la grippe, 

L'Athénée annonce pour dimanche, matinée et 
soirée, les dernières de: En Fête, qui n'aura plus 
que cinq représentations, et retient dès à présent, 
irrévocablement, les soirées du mardi 26 et mer- 
credi 27 pour les répétition générale et première 
représentation de Pour être aiaiée, comédie de 
MM. Xanrùf et Michel Carré. 

Les derniers vestiges du théâtre Bobino qui sub- 
sistaient encore à l'angle des rues Madame et de 
FleurUs, viennent de disparaître sous la pioche du 
démolisseur. Le théâtre lui-même avait été démoli 
depuis longtemps pour faire place à des construc- 
tions nouvelles. Il restait une bizarre construc- 
tion, massive et écrasée, où furent autrefois les 
dépendances, magasins, etc., du légendaire théâtre 
qui fit la joie de nos grands-pères, On vient de 
démolir tout cela. 

De Monte-Carlo 

Immense succès pour Tamagno dans Otetlo. Le 
public a acclamé le grand ténor italien. 

Mlle Lowentz, en Desdémone, a obtenu égale- 
ment un vif succès. 

La série des séances musicales, à laquelle la di- 
rection artistique du Casino donne, à juste titre, 
une grande importance, est l'une des plas brilian- 
tes attractions d'hiver pour les réunions mondai- 
nes. Les délicieux concerts de la salle Garnier se 
suivent les uns plus intéressants que les autres. 
Après Pugno, Paderewski. L'éminent pianiste nous 
a tenu sous le charme de son extraordinaire vir- 
tuosité. Son interprétation du Coticcrto en 'ini- 
bémol de Beethoven, ainsi que la maestria qu'il a 
déployée dans différentes pages de Schubert, Cho- 
pin et de lui-méme, lui ont valu une longue ova- 
tion de toute la salle enthousiasmée. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Demain, à l'Olympia, grande soirée de gala 
;sans augmentation de prix; pour la rentrée de la 
belle Liane de Pougy, qui paraîtra dans Un Duel 
de Femmes avec la captivante Thylda et l'excel- 
lent artiste Thalès. 

On reverra également les fameux phoques jon- 
gleurs qui firent courir tout Paris. 

««*̃ C'est une curiosité tout fait inédite à Paris 
et qui, comme la Loïe Fuller, nous arrive d'Amé- 
rique, que les Papillons électriques dont le début 
vient d avoir lieu aux Folies- Bergère. 

C'est une impression de rêve qui se dégage de ce 
divertissement électrique, une attraction nouvelle 
ajoutée par M. Marchand au spectacle merveilleux 
des Folies-Bergère, où triomphent « Napoli », Emile 
Gauthier, l'écuyer extraordinaire, etc., etc. 
«™ La Nuit terrible, avec le célèbre mime Mar- 
tinetti, est le clou du programme du Casino de 
Paris. 

Mlle de Ambrogio, l'étoile du Théâtre-Royal de 
Milan est engagée spécialement comme première 
danseuse du ballet-revue de Grenet-Dancourt Paris 
qui danse. 

̃wi. Les nains Colibris du Nouveau-Cirque sont 
devenus populaires. On les acclame dans la rue 
comme au cirque. Les élégants habitués de cet 
établisse ment leur font fête autant qu'à Foottit, 
l'impayable sada-yacco du Pont Alexandre. 
~w Beaucoup de Parisiens ont, pendant les 
fêtes du carnaval, préféré aux batailles de con- 
fettis du boulevard l'amusant défilé d'actualités de 
T'y viens-l'y ? le revue de la Cigale. Et pendant 
tous ces derniers jours, il y a eu foule à ce con- 
cert pour voir ou revoir ce spectacle, désopilant 
par la verve de ses interprètes, éblouissant par le 
luxe de la miae en scène. 

Gros succès également dans la partie concert 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démanaeaj?ons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moven infaitlible de se guérir promptement, ainsi 
moye l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postalc à M. VINCENT, 
Il, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Cigarettes Indiennos fie Grïmault CI! 
Remède le plns efficace connu, contre 
{•ASTHME, l'OPPRESSION, rtNSOMNIE, 
le Ci TARRHE ot pour faciliter ÏEXPEC TOHA TlOff. 
f- Pbanciirit VIAL, l, rue 8»nr««l«ae. PUIS, 2 

Brl>HtRluuiMa,iaauxd<! Gorge, Irritation» de Poitrine, 
Doolaora. HhumaUam»». MXiax* te nom WLINSI. 

Vous lui ferez respirer de 
la POUDRE FUMIGATGIRE 
GAMBIER et cette vilaine 
Coqueluche disparaîtra 
immédiatement 

Dir*ri PABIS 208*vFaub« SUDenU 
bt Toirrm» riîUUiACiK» Bon* 3 tr. 3S. 

InduMrieue, 
B*HE 1 »^i/»taiiMyin>«rao'i.iGé8)Oncr«t.»«>»«c»»n>»»«« 

Pierre PILULES BENZOIOUES ROCHER 

pour l'humorisie Gaudel, dont le répertoire, cons- 
tamment renouvelé, est d'une irrésistible dnilerie. 
̃"•̃•• On demande de ,jeunes danseuses S'adres- 
ser au régisseur des Folies-Bergère, tous les jours, 
de deux a quatre heures, 35, rue de Trévise. 
LES SPORTS 
LA COURSE BERNETT 

La compétition sera terrible, c'est le mot, pour 
la course Gordon-Bennett, qui rappelons-le, se 
disputera sur le parcours Paris-Bordeaux L Al- 
lemagne en etlet nous enverra cinq véhicules 
monstrueux 
Une cinquante chevaux. 

Une soixante-dix chevaux. 

Trois trente-cinq chevaux. j»" 

Attention, Charron, Girardot et lievegn, nos 
tenants, la course sera dure! 

LES ÉLECTRIQUES 

Nous disions, ces temps derniers, que les cons- 
tructeur* de voitures électriques, peu satisfaits 
de l'inattention du public pour leur mode de 
traction, avaient l'intention d'organiser une pro- 
menade-course autour de la Franc.e et de dé- 
montrer ainsi que îes vaiturea électriques n'é- 
taient pas à dédaigner et qu'elles présentaient 
sur leurs soeurs, les voitures à essence, certains 
Cette épreuve aura-t-elle jamais lieu? En at- 
tendant. nous assisterons un de ces matins une 
exhibition intéressante une voiture électrique 
tournera autour de l'hippodrome de Long- 
champs, jusqu'à épuisement de ses accumula- 
teurs. Son constructeur prétend qu'elle ira jus- 
qu un nombre fort coquet de kilomètres. Bien 
entendu, cette voiture ne sera pas spécialement 
établie avec surcharge d'accumulateurs, mais 
représentera le modèle courant. Ce sera donc 
une expérience de pratique, saM cela d'ailleurs 
elle n'aurait aucua intérêt. 

Un match de canne aura lieu après-demain, di- 
manche, à Paris, entre deux amateurs de ce 
sport, MM. Dechamlrourg et Larnaude. 
Voilà qai serait parfait si ce match devait 
rester un match, le jeu de la canne étant un 
sport très attrayant et qui peut un soir, au coin 
d'une rue sombre, devenir utilitaire mais il 
nous apparaît que sous le titre de match, la ren- 
contre sera bien plutôt u» bon petit rombat. 
Les adversaires, nous dit-on, seront masques, 
mais tireront en simple maillot de jambe et 
veste de coutil, sans jambières, sans » rem- 
bourrages », et ils iront franc jeu, taperont dur, 
pour de bon. 

Et pourquoi faire, grand Dieu? Pour proaver 
quoi Aucune querelle n'est à vider, aucun 
malentendu même entre deux écoles. Alors 
Alors nous ne comprenons pas. Ou plutôt 
nous comprenons que depuis quelque temps, 
sous l'étiquette de sport on a, en certains clans, 
une prédisposition à nous servir de véritabets 
combats qui n'o,nt même plus l'excuse de faire 
concurrence à ceux de la libre Amérique, puis- 
que les juges de cette dernière viennent de les 
interdire. 

Il ne faudrait cependant pas nouer acheminer 
vers le Panem et etreenses de la Home antique 
ESCRIME: 

• L'Académie de fleuret », ce tournoi dont 
nous avons déjà publié le règlement, est déflni- 
vement fixée 

Du au 28 avril, pour les amateurs; du 
28 avril au 8 mai, pour les professeurs. 
Le jury, qui a été tiré au sort parmi les maî- 
tres les plus autorisés, se compose pour l'acadé- 
mie d'amateurs, de MM. Ayat, Berges père. Car- 
richon, Gaillard, Gabriel, Zarge, Hottelet, Méri- 
gnac père et Adolphe tluzé. 

Pour l'académie des professeurs, de MM. Bar- 
ratrot, Lafont, Leeonte, les adjudants Michou, 
Prévost, Raynaod, Rouleau père, l'adjudant Se- 
nit et l'adjudant Vidal. 

Les listes d'inscriptions au concoure sont il 
dater du 20 février, déposées, 10, rue Blanche, au 
sièse de la société. 

TOURNOI INTERNATIONAL D'ECHECS DE MONTE-CARLO 
Séance du 18 février (lundi;. Réaultats de la 
douzième journée. 

Vainqueurs 

MM. Tchigorine contre Gunsberg, Yanowski 

M»eia»(es<i«riMuuc»B«!«UlMiM, 

nuit et iowr tant •« déplacer ot tant o«ea%ro«uor tacitn» fin» 
aeui qui puistc arriver a la (piérlioB «an» opération I.i r.roedur» 
«i intci-est-inie sur la Ilerm» e'i le Irouvi- doem et retirions c« 
nouveau bandage »rec toa mode d appi ratioo. Mteovûy^e^f/* 
M. CLAVEHIE, «p*ci»li»u. Fauboura S«l»t-M«rtln. Paria, 
Lire cette semajoc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
;oami Faoaiairt Mm M a Frodacm» rmlt 

(20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Àgrlouitur». J. de Beauce L'Union fait la 
Force. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. P. Vimenx A l'Académie 
des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoines 
{avec jig.). J. de Loverdo L'Industrie fripori- 
fique à 1 tranger et en France. A la Société na- 
tionale d'Agriculture. Mérite agricole. 
Horticulture. J. Nanot Mise à fruit des 
Arbres A. Magnien Le Potager Travaux de 
saison. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. Echos viticoles. 
Alimentation. D' Hector George Le Sel de 
cuisine. 

Élevage et B«»»e-Cour. •&• Louis Brechemin 
Alimentafion des Volailles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés.- Bulletin 
météorologique. 

contre Von Scheve, Misses «ontr« Heggio, Blaek- 
Kullilc; ÀUpm, Winiwer. 

LA S an9-Gbai.se La Fra içaise Il, marque 
• Diamant •, la meilleure bicyclette de route. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JKCDI i1 FÉVRIER 

FtrliM, fleur, leI IN feu. SI. le» teo kilos 
t h. SB.i/* t h. ïh. i,-s 

BUDontble a fifi Diapembl» i» 
Courant. « M Courant. 19 W 
Mars 90 Mars 90 S» 3) 
Mars avril. f0 Mars-avril. 20 50 50 5& 
t de mars. M» M» 4 de mars, 50 «S sois 
de mai de mai Il.. il » 
fteictet, le* 100 kilos At»!ms, le» ifto kilo. 
Mars-avril. 15 •• Mars-avril. 18 M 
de mal t5 'W 1 de mai 18 18 & 
̃•U««« e»U«.lMl64ltil. Halle lia. les 104 Uiias 
OuraUt. «• w W » Courant. 53 Il, M 
Mars \7 Sùih Mars Si M M 25 
ittemai. S6 S bù.. 4 de mai. » 5d 
derniers. M ii 54 Ut derniers &0 50 
Aicwalt, i'heeto nu &«ct*s a« 1, l*s 1. kilos 
1 h. 3 h. th. »u. i' 

Disponible 30 ̃» oisoootbl» 
courant. C«urao». 2J *? ï< <s 
Mars Mars 21 7, n SI 
Mars aTril. 30 Mars-avrtI. 87 
1 de mal ü 25 31 4 .le mat w M» îa M 
i derniers. 31 31 75 d octobre s» S6 
CireuiatiwaipipeB!. Circulation (.saoss.. 3900 
Siook i piue»i Il 915 

Sucres rafflnéi, dv fo2 à 10J 50 les m Kilos. 
Sucras rafnaés suachaix. caasea, rangés « cau- 
ses, de i«5 50 a ml so-. 

Formes de t*ii4mt*~ic. On eot« msriin de 
CorDeU, et autTMATiarque», àe tt a W le. 
kilos. 

LE HAVRE, Il FÉVRIER (DÊPSCHBS 

COTONS 1 LAINES CAFÉS 

très ordinaire» Ifcien-Ayr" Santos 

Louisiane .0 suint (les 50 Icilot) 

Ouvert .[ Uôtur» Ou«. Clôt. Ocrr. Clût 
Février.. M 87 i «17 111 39 39 
Mars. K 6? 1 Si il-, 50;iI7 50 39 W 39 
Avril 59 37 1 6î 1 2 US 50 38 30 50 
vtai l/î 59 37 I 2 1B 
Juin 5* 87 1 -Si!» H 1 Il II» 50!ll»50 30 ni 
ÏARCflE AU MÎMW DE LA VILLETTI 
DU JEUDI 21 FEVRIER 

Viand'netf fouis vifs 

Bœufs 1-CSl 1.615 • 47 à 0 74 • îl à 0 44 
Vaches TU 0 6W 0 0 Il 
Taureaux 197 iot o to o 57 o J4 
Veaux 1 'J6I I Î04 r la 0 37 0 
Moutons. il 000 0 0 33 0 
Porcs i.079 0 il 0 50 

Bœufs. Vente calme et mêmes prix. 
On cole limousins et bourbonnaw, de il 
74 c.: bœufs blancs de il. 72 c: ekoletais, de 
58 à 66 c. vendéens, de 53 k 61 o. Le 1/2 kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et haussa d* 5 c. par 
kilo. 

On cote choix de Brie. de Beauoc. du Ollinais, 
de 1 00 champenois, de à i 02, au- 
tres provenances, de065 à Le kilo net. 
Moutons. Vente calme et mCmu- |>n\ 
On rote petits moutons du Centre, iio 0 'J7 à 
i fr. métis de Brie, de 0 90 à métie beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 93. 
Le 1;2 kilo net. 

Parcs. Vente boane et hausae de 2 & 3 c. 
par i,'2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4i à 0 50. 
et ceux du Centre, de 0 44 à 0 49. Le kilo vif, 
A la pièce on cote de à 0 7t le kilo net. 

RHUMATISMES SCIATIQUES 
auxPIEDS par laThermlneernnioyéc avec son pin- 
ceau. L'étui de .7 tubes a fr. 80 franco. I'h1" Dopny, 
Paris,pl.S"-Opportuii'»»»«je»it,Lyon,r.Hépiil>luiuc 
lA terant 8ooo,oai- 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 2 mars 19M 

X' MAISON A PARIS n,. CO.P.-H, 74. 
Mise à prix rue 10,WO des fr. 

TERRAIS A PARIS Si: de Partants, 
Contenance: mètres. 

Mise à prix 10,000 fr. 

8- PIECE DE TERRE Rue 
aise h prix 100 fr 

S'ndresser à M-nKi'Aitx-truMEss-iu 12, boule- 
vard des Batignolles, Cahon. Ravkton et S en art, 
avoués et à NI Sabot, notaire, 3, rue Biot. 
VENTE au Palais, le 2 mars 1«Ot, en deux lots, 
avec faculté de réunion, de 

2 TERRAINS AVEC (MTRI CTIONS 
sis à PARIS, rue Letort. 61 et 58. 

Contenances: mètres et 40H mètres. 
Vises à prix et 20,000 francs. 
S'ad.à M"Uetroye, av. à Paris, pl. Boïolrtieu; 
Pelletier et Auzoux, av.; Mouchet et Yver, not. 
VENTE au Palais, le samedi maN Z h. 
Superf. 2S0™. euv. liev. b. 19,740 fr. M. s p. 200,000 f. 
S'adr. à M" Bi:rtinot jeune, av. à Paris, rue 
de Provence; l/ger, avoué. M" Gottin, Mauchet 
et Félix Morel d'Arleux, notaires, et Marcellier, 
administrateur, rue du Helder. 

f., et 5 maison? r. de Fontenay, 59. M. à p. 
i 1,000 f. A ad j. en 2 lois, 10 mars, 2 h. Et. Chevii^ 
LARD, not. a Noisy-le-Sec. Consignât. S^CXXJ et 1,500 f. 

ftéftttti el Avive* des 
Le paawfeoi 6. T. Y vaftant rt'ftnm 
«twn »i-* Saint-Thomas le»» têvnar 
pour le 

Le psu. •nain {C G. T venant d« la 
Vora-Cru/ rat jwii u>- ia Havane 1e USvrïer pour 
Suint-NaKaire et esc-a !•-•». 

Caroltna (Ç. R.). venant de La Plata via Dunkar-: 
que. est arrivé ou Mavre le 

Conrordia (C. R venant de La Plata, est am*é 
Dimfcorque le 19, allant au Hure. 

Paranagua (C. R.), est arrivé i Rio te 
cordoba ;C. R-S venant de Santos, est parti de Ma 
le 19 pour la Nouvelle-Orléans. 

L« DMuebot Oxut (M. M.\ venant de Maurice al 
de Itadagaacar, a quitté Part Said le U février, & 
heure du soir.. 

Le paquebot Pûlumétiem (M. MX venant d'Australie, 
a quitte Suez le février, à t ueurea du raaUn. 
LP paaufhot Sittasif (M- M.\ venant du Japon et de 
nndo-dum\ est arrivé Maraettle le février, 4 
heure» du soir. 
SPECTACLES DU 22 FEVRIER 
THKA.VCISS 

S h. ••"•. «»!»éra. Kaust. 

li..i.. t>p«T«-C#mi<iuf Louise. 

8 h. I î Th -rr»Oî»lf Ailrionno U1 couvreur. 
8 h 1.'» «»H*»n. i.li.it^au historique. 

8 h it ». vi»i»«a«. U' iX>maui«. 

!i TU.i«r»U Kcrnbarat. HttA.he. 
h. •;•. <îli*ieiei. Le Petit Ct»peroa HattS». 
8 h. t;4 »«rleté». Les W^ilO». 

Il h. \I1. ««il». La Mascotte. 

8 h !*o«re»«te«. l.« Coup de Fouet. 
9 h. •/•̃ f»ui»-Ro)»l. 51'amour. 

Il h. ïaudritll*. La Holie Houg«. 

h. •/». P»ri»-9»-M«rrtii. Hfllài-lw. 

8 h. U4 4m*l(tu. La <i!io«on du l)ây». 
h. US Up«ra-F»pul»lre Zampa. 

h- •/• RrmlsHunff. Hoifti'ho 

h. •/• »»uir»t-ftir«»ic«». Helârlie. 

8 h. t>. Alhrnéf. lui l\to. _».• 
S h. >/•- 
Le Bossu. 

1 h. j/î. TU «niolne. Les Remplaçantes. LA*tt- 
Cli* 

h. t/s. auuy. La Fantilie Pont-Hii|Urt. 
t h. t/2. Déj«M»i. Le Sous-Hréfet de CUaleau-Btl- 
/.ard. 

8 h. faBn-ém-ttori.– Cyrunn de Bt>n»r«c. 
8 n. i/2. TH.Majiier». Nicol»«sol)ieu vou^bénlse» 
8 h. i/î «ellerlllr Le <1<' CUftt«»uaun. 
h. •/•. Mtlr»»m»- La Tour Jo N«*le 

8 h. •/> Monintann* !.<- ] i > 1 1 1 1 <1<- CUampOffne 
h. •/•̃ Urmellf. M.ïd.uru1 S.n < -ne. 
a h. •/»̃ Moni|<»rn».«9«. La Uaiiio ilf riiez MWStS. 
6 b. •/•̃ Uekfcltus. Les Bihuiots du Diable. 
SP£CYA«LKfi DIV1MRS 

irsASh. ir* 
Napoli. Krr.llA Gantier, l^s n?lmore •* 
Lee. OtileUetaes('iiu<ns Mut t aîli. 17,1- 
la 
A'uit Irrrible. 1>>S Piuohieai, loi Avolow. Ulauott <•« 
Cmirt baHet. Mlle Aiur.c l!r;ni<l 
•Itmpia. TélepU ̃-•i-v> *} 
K. d A!.>nron.Tli:. ,m. L» 
Taureau, etc eu- ;ce«. 
6eala. Ti'leph. lui-it. ̃- lînfiit Muii.! n". ae. jPO- 
laire, Pelftriere. Hesolial, MM Sulbav, £lamiiu«, 
Uniei Lise Meuron, Oerminv. ï>ini. ri ft't»<s matin. 
P»rl»l»n». Télêphoni- -tmtri- 
Oiburd. Max lllv.liaru u'otty. 
Kl**né» TH. -Ï1S-78. -mm. 
Dr.inem, lloflor». (ioss H«t% 
Mi>iiy,Puget.Uî9Kein-. n««t«U 
La Cicatc. TWph. «o: •̃•«*- 
J BUich. Cornay. Alleiv raul*. 
k ii.-liil.'2- 
B««l*-«orhprhmrar ouart. A^M^ 
K il i/unit! rc 'tableaux. 
C»»cn-lK«roji* • illiehy "ti 
çn y ett: ri ̃ ̃: aotevst 
«•avéad-mrii i.f t'ont .XI' v- 
vuf naiitiqii-- ,-i si.uni «Pn taûle. F."1» •̃•>- 
lilwlH. leli'nhone 1*1 *i Mercredis, jeudi». «li' 

4 S h. 1/2. 
Cirque Ueilraae fWleph. 2*0 «S!, rue de» Martyrs. 
M:it;n.T> Im jeudus. dimanche* et le**» tin. 1ft;. 
Attrairtiona nouvelles. 

Mouiin-Konr* Tous les a»lm. à 8 h. fs, apfotacta- 
r.oui'i".rt, baL Dimanche», matinées iL Flieure». 
Jardin Ruiner. Tous les jcudlH, tfrando fête. 
Sumwlis et dimanche*» bal & 8 h. \it. 

Salle Wairram. Mard., ji'Ud ,(iim. ctfètf». 1 8 h ̃»/«.̃• 
g' bai «ian» la sai:<! des K<H<>«. Hntri^ft t f l)im. fete*. 
mat dans' Location puur banquet*, bal» ot fêfcw»» 
Tour Eiffel. Ouverte tous le» jours de midi H. la. 
nuit Jusqu'au 2' étage. Ascenseurs aeutcincnt dt- 
rcianclif'S et fêtes. 

UR 
»**<3 
D' ABEH, 53. r.l«4tr«tt«. F««». OmculUtl in» ̃!• i • S h. 
UiinsuckMtiali* brwhnrtgrnllêi 
Part». Kot'QtitT. Imprimeur OU Peut forum, 
m. rue <i EngUlea 

'I 11 ilnUilO rev. 13,880 fr. me Taylor. 3 277 m.; 
n:lï.l.iuj| rue Taylor,5; ZàOm.: rev. lï,».<«f. M. 
0x350.000, ISO.IKOel lW),(K)Of.Aa<l.i .s. icnch.Cti. not 
Parisl'Jmarïi.M'A. Meunié, not. 37 r. Poissonnière 

1 cncii. <'li. dus îlot. Paris, t s 
et lUcAGLT, 31, Ud de Séba. 
PHOPHIBTK, r. «ee Saule», »; 2!<V". \\<:v. b. l,7(«)f. 
M.àp.Za,!»' ̃' ̃ ncii. Ch. noUir. Pana 
12 ma». M* 'J2, r. de la Chapelle 
lenc.Ch.n.l9mars.M*A.Me^ ,re 
ft MA.I80NS qnsi HÔtel-de V,, i- 
seul,42. et 

prop. indust., c-270». M. à \i.UWfi el 15/v» f, Aiij. 
s.lenc.,Ch.not.15mar9.M'BKNo)ST,ni>t.!rw,r.l{i)nriy 
CHEMINS DE fer 

Chftmin fit" Irr de Pari» ii I 

née. K l'occasion dfs Té;- 

Cannos (2* fiWrl» r rm 17 rrr.ir 

tioualea <• ̃>- 
unes, du tir 
Ht 
d .ït 
j.. e 
17. sa 
pecuia dftai ̃ l%ri*~ 
Nord, ainsi |> ̃̃»-̃ -• ̃ ̃•• .o«4nl% 
compagnie P.-L.-M. et dans le» asein:e« spéciale*. 

