fffiOT-SIXIEMïî ANNEE. H les numéro

VENDREDI 52 FEVRIER

ABONNEMENTS

JPARIS et Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux daposM

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr

Direction. Rue d'Enghien, Paris (10 Arr t'i' TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les annonces tt Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES

A Parts, PlMtm d# la Bourse ( ̃ Arr

ICS l IISCaiTS Mit IIStlEl ME SB T PAS EIH

JDeraièr © Edition

Avec la formation du cabinet ZanardelliGiolitti, le roi Victor-Emmanuel III d'Italie inaugure vraiment son régne. Jusqu'ici, il avait conservé au pouvoir un ministère que lui avait légué son père Humbert et qui ne pouvait représenter fidèlement sa propre pensée. On a beaucoup éerit depuis quelques mois sur le nouveau monarque: les uns l'ont donné comme soucieux surtoutde maintenir es traditions de son prédécesseur, c'est-àdire de perpétuer les grands armements inutiles et les dépenses de pure magnificence les autres ont affirmé qu'il accepte rait volontiers un changement de système et qu'il s'appliquerait à développer les ressources naturelles de son pays. Sera-t-il un libéral éclairé ou un conservateur opiniâtre réfractaire à tout progrès ? L'énigme ne saurait tarder à se dissiper

Déjà deux actes nous permettent d'apprecier les sentiments de Victor-Emmanuel it a constitué un ministère de détente et de pacification en en confiant la direction à un nomme d'Etat, M. Zanardelli, que la remetnère Marguerite avait toujours écarté du pouvoir, comme trop engagé vis-à-vis de la démocratie. Et il a décidé qu'une escadre italienne viendrait en avril, saluer le Président de la République française sur nos côtes méditerranéennes

La Péninsule va sans doute recevoir une orientation nouvelle, plus sage, plus conforme à ses besoins. Peut-être le moment m'est-il pas mal choisi pour jeter un coup d'oeil sur sa situation, sur sa détresse tinanicière, qui subsiste, sur son industrie et son commerce qui ne demandent qu'à s'étendre ja l'ombre d'institutions plus libres

Les souffrances que l'Italie a endurées de sont bien connues. La monarchie de Savoie qui l'avait unifiée à la pointe de l'épée et qui avait ainsi acquis des popu'lations une gratitude et un loyalisme à peu peu près illimités, avait fini, au temps de

M. Crispi, par épuiser presque les sentiments qu'on lui avait voués. Au lieu de se préoccuper de l'expansion économique, elle avait versé dans une politique ruineuse

Humbert l r, après s'être donné, contre le gré d'une partie de ses sujets, à l'alliance de l'Allemagne et de l'Autriche- Hongrie

Avait dû, pour remplir ses engagements accroître sans mesure son armée et sa marine. Or, toutes les fautes des gouverne ments s'expriment toujours dans la condition financière des peuples

A l'heure présente, le budget italien monte millions, et les dépenses lotules, si l'on ajoute les budgets départementaux et communaux excèdent deux milliards et demi. Le chiffre, absolument parlant, ne serait pas excessif, pour une population de millions d'habitants. Chaque contribuable acquitte, en effet, en faveur du Trésor francs, quote part que dépasse sensiblement celle du contribuable français

Seulement, la France est quatre ou cinq fois plus riche que l'Italie; dans ce dernier pays, les prélèvements de l'impôt représentent près d'un vingtième du capital national tandis que chez nous ils n'atteignent pas u cinquantième

Ce budget de 1,700 millions, si lourd en lui-même, est d'ailleurs très mal distribué et demeure presque improductif. La majeure partie de ses dotations vont en effet au service de la Dette publique qui est écrasante plus de 13 milliards et aux ar mements, qui oscillent entre 350 et 400 millions. Il ne reste à peu près rien pour les dépenses vraiment utiles 40 millions pour l'instruction publique et 12 millions pour l'agriculture, le commerce et l'industrie

La conséquence de ce régime financier disproportionné aux forces réelles de la contrée, a été la misère généralisée dans les campagnes. Les statistiques des saisies immobilières et des faillites étaient devenues effrayantes au temps de M. Crispi et des campagnes d'Abyssinie. Certaines régions telles la Sardaigne, la Sicile, la l'ouitle étaient tombées à un degré de détresse qu'elles n'avaient jamais connu

Il ne faut pourtant point pousser ce tableau trop au noir. L'Italie rajeunie par l'unification, avait en elle tant d'énergie native, que même la politique des armements n'a pu paralyser son essor industriel

N i9. Feuilleton iu Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉUIT

DKUXIBMK PARTIR

LA VOIX. DU SANG suite

Une Aventare de Carnaval

Comme ses camarades, il était pris, ee

Jean Tavernier par l'accès de joyeuse démence qui, ces jours-là, promène dans la ville sulennetle, d'habitude un peu morose. une épileptique et assourdissante mascarade

Comme les autres, il éprouvait le besoin

Instinctif d'ouvrir la porte toute grand pour que la folle du logis la fantaisie de sn vingt-trois ans pût gambader à son eise

Comme eux. il avait soif de bruit et de

Comme eux il se grisait. il était grisde upape, de rires, de bariolage, avant

S'être monté dans une des voitures qui devaient conduire en bon ordre la mascarade de la villa Medecis. tant que le bon ordre durerait

Et lorsque l'incohérent cortège se mit en mouvement, quand il descendit le Pincio les Giiamps-Elysées de Rome), où s'entassait o jà une foule bigarrée et grouillante c'est

Jean Tavprnier qui attirait tous les regards tous les lazzis, tous les projectiles avec sa coJossale ttte de Wagner émergeant de l'im

Traduction et reproduction interdites

Sans doute, elle est loin d'avoir prisle développement qu'elle eût acquis sous une administration ménagère mais dans Les quinze dernières années;"eTBTST5I§ le théàtre de transformations réellement impar tantes

Avant 1880, elle n'avait pour ainsi dire point d'usines. Vouée plus spécialement à l'agricuiture, elle faisait du hlé et du vio et en vivait. Puis soudain elle a installe, dans le Nord surtout, de grandes manufactures dont quelques-unes prétendent rivaliser avec celles de France, d'Allemagne et d'Angleterre

Dans une étude récente, M. Loiseau constatait que, de 1882 à 1899, la consommation de houille de la Péninsule avait qua druplé. Mais il y a plus. Tout le long du littoral de la Méditerranée se sont construits des établissements métallurgiques qui ne sont pas très inférieurs à ceux des contrées plus prospères. Les fabriques de canons, de blmdages et de machines de

Gênes et de la Spezzia sont aujourd'hui classées au premier rang

De même, Milan est devenu un des plus grands centres de la production textile dans le monde. Autour de la riche cité lombarde qui groupe près de cinq cent mille habitants dans ses murs, se sont dressés des bourgs dont toute la population travaille au tissage et à la tllature du coton et de la soie

Milan affirme même orgueilleusement et sans doute avec quelque exagération avoir détrôné Lyon

Le commerce de la Péninsule a été fort loin, du moins jusque dans les deux dernières années, de suivre les progrès de son industrie. Bien plus encore que cette dernière, il était gêné par la politique du roi

Humbert, qui par déférence pour ses alliances dynastiques se croyait tenu de rom pre les relations économiques les plus avantageuses

De à 1898, les tohanges de l'Italie oscillèrent entre deux milliards et deux milliards et denù. Tel avait été déjà le total atteint de à 1880. Ainsi, tandis que toutes les grandes puissances accroissaient rapidement leurs affaires, le pays demeurait stationnaire

Soudain, en le commerce italien a dépassé le total de trois milliards. C'est la première fois depuis l'unification qu'il a atteint un chiffre aussi élevé, et cette brusque progression serait même incompréhen sible, si l'on ne se rappelaitque le roi Humbert, a dO en accomplir un grand acte

Cet acte a été la signature d'un traité de commerce avec la France

Ce. n'est pas seulement dans l'ordre économique que cette négociation acquérait une valeur considérable; c'est aussi dans l'ordre politique. Elle impliquait le désaveu de tout le système auquel Humbert avait attaché sa fortune et celle de sa patrie, et qui avait déjà croulé pratiquement sous les coups de l'opinion, au lendemain de la campagne d'Abyssinie

La rupture commerciale avec la France survenue en 1888, avait été considérée comme la consécration définitive de la

Triple-Alliance. C'était M. Crispi qui l'avait imposée au pays. Mais la guerre de tarifs qu'il déchaînait ainsi creusa dans le bilan des échanges de l'Italie un abime qua la clientèle de l'Allemagne et de l'Autriche était loin de combler

Avant 1888 les relations de la France et de la Péninsule se chiffraient par 600 ou millions; après 1888 elles tombaient sans retard à 250 ou 300. Mais comme notre commerce était infiniment plus développé que celui de nos voisins, ils souffrirent beaucoup plus que nous de la tension des rapports. Ils s'en ressentirent même si douloureusement que, moins de dix ans après la rupture, ils étaient obligés de convenir qu'ils avaient fait fausse route. Le premier soin du roi Humbert, après la chute des

Crispiniens, fut donc de signer le traité de réconciliation douanière de

Ce sont les premiers effets de ce pacte de courtoisie que l'Italie recueille aujourd'hui

En un an, ses exportations chez nous se sont accrues d'un tiers

En comparant la détresse qu'avait provoquée la politique des vingt premières an nées de son père Humbert, et le retour d'activité qu'un simple changement d'attitude imprima au pays dans la dernière phase du règne, Victor-Emmanuel 111 trouvera sans doute sa. voie mense tuba en papier doré le tuba de carton qui pareil au serpent de Laocoon en tourait de son triple enroulement au reflet métallique, ce chanteur florentin de Carnaval

Et puis, comme au bout du Pincio il y a la place de la Trinita del Monte, qui, par un escalier admirable, communique avec Tintérieur de la ville, comme, au bout de quel ques heures de bataille de confettis et de bataille de fleurs, ces jeunes fous maintenant gris tout à fait voulaient entrer un peu mieux dans la mascarade romaine, oa était descendu de voiture, et en ordre déjà bien de fectueux le cortège de la villa Médicis s'engagea dans l'escalier de marbre qui descend vers la vieille ville la ville éternelle

Mais qu'il était désormais aventuré, ce cortège si briBaut, tout à l'heure, dans ses car rosses (car à Rome toute voiture à quatre roues, pourvu qu'elle ait un semblant de capote rabattue, s'appelle invariablement un carrosse), qu'il avait, ce cortège désemparé à subir d'assauts dont chacun le marquait d'une nouvelle brèche en lui faisant perdre quelque joyeux déserteur

Uéjà entamé, émietté à chaque coin de rue déjà abandonné par tous les aventureux qui avaient fraternisé avec des bandes où les accueillaient de jolis sourires de femmes, de vinés plutôt qu'entrevus sous les masques il n'était plus que l'ombre de lui-même

Pendant que ses blessés et ses morts qui se portaient très bien se perdaient les uns après les autres dans des foules et dans des mascarades nouvelles

Et voila qu'en se retrouvant à nouveau sur le Corso où roulait maintenant la quadruple file des voitures réunies celle heure sur ce point de la ville Jacques Tavernier était bras dessus, bras dessous avec

Malgré les charges stériles qu'on lui a imposées et qui l'ont privée non seulement de ses ressources, mais même dàioe.paxùade sa population, l'Italie a encore en elle un trésor d'énergies. J'ai donné un aperçu raccourci de son industrie et de son commerce

Son agriculture, bien administrée, favorisée par une fiscalité plus intelligente, pourrait aussi lui réserver de féeonds revenus

Tous ceux qui visitent la Péninsule sont frappés en effet du travail de régénération qui se manifeste d&as ses populations rurales. Nulle part les paysans n'ont mieux oonçu les bienfaits de l'association nulle part le crédit agricole ne présente le même développement ni la même activité, et, trait étrange, les cultivateurs des autres contrées d'Europe, moins accablés d'impôts auraient des leçons à prendre auprès des laboureurs italiens qui luttent à la fois contre les intempéries des saisons et contre un système politique et financier désastreux

Le nouveau roi peut beaucoup pour la transformation de son pays. La tclche qui lui incombe est à peine inférieure en grandeur à celle qu'accomplit son ancêtre Vic tor-Emmanuel à l'heure de l'unification. Et c'est pourquoi ses premiers actes méritent d'intéresser même les Français qui entretiennent avec leurs voisins des relations de chaque jour

JEAN FROLLO

Les Enfants Tuberculeux

Ivuile œuvre plus que celle des Enfants tuberculeux ne sollicite vivement l'attention publique et ne mérite l'intérêt qu'on lui témoigne. Voici en effet, tout près de treize ans qu elle lutte avec un succès sans cesse grandissant et un courage que rien n'a pu abattre contre la tuberculose, ce mai hideux qui selon l'expression même de son distingué secrétaire général, le docteur Léon

Petit, fait trembler les hommes et pleurer les mères

On sait quel succès a atteint la loterie autorisée par une loi récente c'était la une faveur immense que le gouvernement faisait à l'œuvre en reconnaissance des services rendus. Hier, le chef de l'Etat lui en a fait une plus grande encore, en présidant l'assemblée générale qu'elle a tenue dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne

LE PRÉSIDENT OE LA REPUBLIQUE

Il est exactement deux heures quand le coupé du Président de la République s'arrête devant la porte centrale de la Sorbonne

M. Loubet en descend, suivi de M. Combarieu et du général Dubois, secrétaires généraux; le commandant Chabaud et le lieutenant de vaisseau Huguet l'accompagnent également. Mme

Emile Loubet, qui assiste à la cérémonie, est arrivép quelques instants auparavant

M. Emile Loubet, qui porte le grand cordon de la Légion d'honneur,est reçu parMM. Millerand ministre du Commerce; Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts Casimir-Perier ancien président de la République président d'honneur de l'œuvre; Moilard, sousdirecteur du protocote; les docteurs Herard, pré sident, et Blache, vice-président de l'oeuvre; le docteur Léon Petit, secrétaire général, et le comte Jean d Aygufsvives, trésorier

Des gardes républicains, en grande tenue de gala, forment la haie et demeurent immobiles en présentantles armes sur le passage du Président de la République, qu'au dehors la foule difficilement contenue par les agents du service d'ordre, acclame à plusieurs reprises

A l'intérieur de l'amphithéâtre se presse un auditoire de plus de quatre mille pp.r.wunes, pas un gradin n'est inoccupé, pas une place qui soit disponible, tout est noir de monde et sur le fond un peu somlaré des vêtements masculins, les fraîches toilettes des dames invitées mettent une note de charme pimpant et de grâce

A l'entrée de M. Emile Loubet et du cortège officiel, la Marseillaise retentit, superbement exécutée par la musique de la garde républicaine. On l'écoute debout et tête nue, puis dans le léger brouhaha qui suit, les musiciens attaquent une jolie Polonaise de Pairl Vidal que l'on salue d'une salve d'applaudissements quand la dernière note s'est envolée dans l'immense vaisseau de l'amphithéâtre

Pendant ce temps, les membres d'honneur ont pris place sur l'estrade

A droite du Président de la République sont le docteur Herard, M. Georges Leyguesiet le docteur Hlache à sa gauche, sont MM. CaeimirPerier, Millerand et Léon Petit; puis MM. les docteurs de Bucquoy, Ladreit de Lacharrièrc

Sevestre, Dubois de La Vigerie, Jean d'Aiguesvives, Georges Berger, Georges Picot, etc. Der rière le chef de l'Etat, sont placées Mme Loubet, Mme Waldeck-Roupseau, Mme Combarieu

Mme Bataille, Mmes de Moustier et de Villesfreux

Enfin la sœur Candide, chevalier de la Légion d'honneur et directrice de l'hôpital d'Or messon, s'est assise avec quatre de ses compagnes dans l'amphithéâtre même, au premier rang du parterre

LA CÉRÉMONIE

C'est au milieu d'un grand silence que le docteur Herard se lève, car les derniers chuchote ments s'éteignent à l'aspect de ce vénérable veillard qui a consacré sa fortune, sa vie et la science qu'il a acquise à soulager et à guérir ceux qui souffrent

D'une voix douce, mais nette et ferme, le vénéré savant remercie avec émotion le président de la République de l'honneur qu'il a bien voulu faire à l'œuvre en acceptant de présider son assemblée générale des Pierrots et des Arlequins dont il ne savait pas les noms, dont il ignorait les visa ges et avec qui il trouvait adorablement drôle de se bousculer à travers la cohue de plus en plus compacte

Ah à ce moment, le tuba de carton doré et son Wagner émergeant du pavillon ne triomphaient plus comme au départ

Bossué, éventré, amputé de la bonne moitié de ses replis tortueux, le tuba pendait dans le dos du chanteur florentin et le nez de Wagner trainait lamentablement dans la farine qui saupoudrait le pavé

Infortuné Wagner à peine honoré, maintenant, d'un regard de dédain, lorsque Jean son geait à se retourner et qu'il disait gravement à la tête de carton ainsi traînée aux gémonies

Que veux-tu que j'y fasse, mon pauvre ami, tu vois bien que ça ne prend pas dans ce pays, la musique de l'avenir. Ah quel déchet. mon pauvre vieux 1 quelle dèche mon empereur

Et voila qu'à ce moment venait de disparaître le dernier rayon du soleil qui tout à l'heure illuminait de rouge les bois de pinsparasols profilant sur le ciel en feu leurs silhouettes noires

Et presque aussitôt les horloges des trois cent soixante églises de la ville aux sept coltines se mirent à tinter mêlant en un ca rillon bizarre leurs sonneries grave. aiguës grêles sonores

C'était le coup de sept heures

Et alors, comme si tous ces gens-là comme si cette foule entière était prise d'une soudaine panique, alors commençait aussitôt une retraite. pis encore une fuite une débandade de tous ces équipages, de toutes ces mascarades, de tous ces bataiüeura à I coups de confetti. j

La péroraison de l'éloquente allocntion do docteur Herard est accueillie pu de chaleureux i:tnile Loubet se lève lie i- :iette et claire que l'ou connaît le chef de Etat prononce un superbe dans t'exerce duquel il rend un juste hommage à la pensée de hante moraie et du profonde charité qt anime l'œuvre tout entière; pttis il fait l'éloge; de la sœur Candide, de celle qui comme ellef collaborent it la guérison des enfants tuberculeux et termine ai si

Messieurs/ des jepmées comme celle-èi sont un grand réconfacl pour le Président de ta flënubiique. Elles iuiTJonneot l'occasion de témoigner que notre pays a moins que jamais renié son idéal de fraternité. £lits lui permettent de vous remercier du bien que vous avez fait, de celui que vous ne cesserez de faire et de vous assurer de la reconnaissance du gouvernement. Vous avez accompli un immense effort. Comme toute idée généreuse la vôtre a fait surgir des adeptes et des imitaieure

L'initiative privée, encouragée par les pouvoirs publios, a fail merveille sur tous les points du territoire

Dans le Loret, dans le Nord, dans la Côte-d'Or à Bordeaux, i Lyon, ce foyer d'oeuvres philanthropiques, dans cent endroits, de nobles coeurs se consacrent en ce moment il combattre la tuberculose, dont les victimes en France se comptent encore, chaqte année, par plus de cent cinquante mille morts

Le gouvernement a institué, il y a un peu plus d'un an, une commission chargée de coordonner les expérientss déjà faites en France et à l'étranger. Après ce longues études, auxquelles des sa vants et des philanthropes éminents ont pris part cette commission vient de formuler des regles générales qui seront comme le code de la tubercu lose cette maladie est contagieuse et elle est cura ble- tel est le principe aujourd'hui scientifiquement établi

Donc, au point de vue préservatif prescrire tous les moyens susceptibles d'éviter ta contagion, et les pouvoirs publics sauront remplir, sur - • pomt les devoirs qui leur incombent; et, au point de vue curatif, organiser, dans des sanatoriums, le traitement.aes malades par le bon air, le repos et la su ralimentation voilà les conclusions qu'elle a posées-. Mais si la commission a donné de précieux enseignements, vous avez offert un admirable exemple

C'est vous, messieurs, qui avez ouvert la voie et organisé, dans des régions propices, des établissements ou ceux qui veulent combattre la tubercu lose trouveront d'uti!es leçons de choses. Vous n'avez pas suivi seulement les plus beaux mouvements du cœur, vous avez, dès le début de cette entreprise, emprunté à la science ses méthodes et ses principes. C'est par quoi vous avez vaincu des obstacles qui auraient découragé des âmes moins bien trempées et des esprits moins éclairés que les vôtres. C est par quoi, aussi, vous développerez encore votre institution, et vous gagnerez sur la maladie et sur la mort de nouvelles victoires

Une formidable ovation accueille cette péroraison chaleureuse. Elle se prolonge et se re nouvelle, et c'est à peine si la musique de la garde républicaine parvient à faire faire le silence

Le rapport financier deM. d'Aiguesvivea témoignant de la prospérité parfaite de l'OEuvre et accusant un excédent énorme de recettes, est écouté en silence et convenablement applaudi puis M. Léon Petit se lève à son tour

Le distingué secrétaire général de l'Œuvre des enfants tuberculeux, est un orateur de premier ordre et sou discours d'une âpre éloquence d'une gaieté un peu nerveuse, qui cingle parfois d'un mot vif comme un éclair, tait naître tour à tour le rire et les larmes, et c est sur un tonnerre d'applaudissements qu'il prend fin, après avoir été, de la même façon, interrompu plus de dix fois

La cérémonie est terminée et tandis que la musique de la garde républicaine exécute un dernier morceau, les invités se préparent à quitter la Sorbonne

DÉPART DU PRÉS/DENT DE LA RÉPUBLIQUE

Il est quatre heures quand le Président de la

République se lève et prend congé de ses hôtes

Aux accents de la Marseillaise M. Emile Loubet quitte l'amphithéàtre et regagne sa voiture en compagnie ue M. Combarieu et du général Dubois

Sus le seuil de la porte d'entrée, M. Emile

Loubet salue MM. Leygues et Millerand et remonte dans son coupé poor se rendre à l'Blysee tandis que la foule, au dehors, lui fait une ovation

Les ministres de l'instruction publique et du

Commerce, le sous-chef du protocole et M. Casimir-Perier ont quitté la Sorbonne quelques instants après le cnef de l'Etat

EN ESPAGNE

Madrid, 21 février

Le journal Dia, qui avait du suspendre sa publication par ordre du capitaine général, a re conamencé à paraître

M. Lerroux, journaliste, qui avait été arrêté, a été relâché

Les représentations d'Etectra continuent au théâtre espagnol qui est bonde tous les soirs

LeJournal. organe des carlistes, dément que

Don Carlos songe à abdiquer ses droits en faveur de Don Jaime

Madrid, 21 février

Contrairement à l'usage, le conseil dc tvigence ne se tiendra pas aujourd'hui

Ce fait donne lieu il de vifs commentaires

Madrid, 21 février

Le Libéral publie une interview du maréchal

Lopez Dominguez, ancien ministre de la Guerre membre du parti libéral

Le maréchal croit absurde la solution de la crise par l'alternance des partis xu pouvoir. Il estime que les conservateurs, non seulement notit pas guéri les blessures de la patrie, mais les ont aggravées en soulevant la question religieuse. Le maintien des conservateurs au pou voir serait un péril pour la paix et la liberte

Quant aux li( eraax qui ont perdu l'empire

Chacun s'esquivait pour se perdre au premier tournant de rue

Et bientôt, sur la promenade, Jean se trouva presque seul

Comme un vol d'oiseaux effarouchés, les

Romains avaient fui devant l'aria catliva devant le mauvais air, l'air qui s'élève à cette heure, apportant en ville la fièvre des marais pestilentiels dont la campagne de Home a tant de peine à se délivrer. dont elle se délivrera peut-être un jour, mais dont elle subit encore la pernicieuse influence l'influenza l'air qui s'élève à sept heures du soir et que tout bon Romain redoute comme le pire des poisons

Jean la connaissait bien cette frayeur légendaire des habitants de Home, cette frayeur qui les fait se terrer au fond de leurs demeure tant que souffle la malaria. l'aria catliva

Bien souvent il avait, sur le Pinaio, assisté à cette débandade. à cette déroute

Mais jamais, succédant tout à coup à une telle cohue, elle ne lui avait causé cette impression de bizarre isolement

Et il regardait fuir tous ces masques devant le mal invisible, devant l'ennemi mortel qui pu.ne cette heure sur la ville effarée et cela lui rappelait quelque scène d Holbeta et de sa danse macabre

Quaad il entendit une voix jeune et fraîche lui dire dans cet idiome romain familier à présent à son oreille

Ah le signor est Français. Ça se voit tout de suite

Et pourquoi, ma jolie il ne s'aventurait guère en disant ma jolie cette femme costumée en arlequins avec de grands losanges de satin rouge et jaune courant sur la jupe courte, à cette eréature grande, svelte, qui, sous le masaue colonial et qui ne se sont pa.s renamiues, us se trouvent pour gouverner dans des conditions pires que celles existant torsqu'ils laissèrent le pouvoir

Les partis conservateur et libéral sont desunis indisciplinés et incapables de résoudre les problèmes actuels

Je ne crois pas a ajouté le maréchal Lopex

Domingue , que t'on doive donner pour héritage au roi ces partis incapables. Il faut qu'il trouw lors de sa majorité, deux nouveaux partis qui régeaèrent véritablement la patrie en purent le Huffrage. en rëorg\inïsant 1 armée et la marine et en écart.vit une administration corrompue qui none déshonore

Pendant l'organisation de ces deux partie, un

Cabinet transitoire ttevrait s'orcuper loyalement de la régénération de 11\ situation financière et de la question religieuse et reconquérir les libertés perdues

Il serait vraiment antipatrintique, a dit en terminant le maréchal, de remettre aux mains d'un jeune roi inexpérimenté les malheureux gouvernements de la régence. Le pays ne vent pas de cela.On n'a pas le droit de lui enlever les espoirs qu'il fonde sur le nouveau règne

Une Jeune Fille Incendiaire

D notre corrtspontUmt partieulitr

Marseille, 21 février

U î commencement d'incendie se déclarait hier après midi, boulevard de Home, chez M

Anatole André, rentier, pendant qu'il était au cercle et que sa femme et ses enfants étaient en promenade

La bonne, restée seule au logis, donna l'alarme par la fenêtre

Les pompiers accoururent aussitôt. L'un d'eux entra dans la chambre à coucher de M. et Mme

André, qui était déjà en feu, et parvint avec l'aide le sea camarade 4 éteindre tes flamme

Peu aprtev M. André, ittamié en toute hâte, arrivait et constatait que, d'un tiroir de sa com mode, on avait enlevé une cassette contenant fraucs eu espèces. Le tiroir avait été enEiitre temps, sous prétexte d'indisposition, la bonne manifestait le désir de se rendre chez ses parents

Le commissaire de police, pris d'un juste soupçon, demanda à visiter la chambre de cette

Hile; et, dans sa malltf, on trouva intacte la prérieuse cadette. La bonne de M. André avait elle mémo allumé l'incendie pour commettre ce vol

Elle a tout avouéCette bonne que M. André tvait récemment prise à son service, sur la foi d'excellente renseignemenLs, se nomme Victonne Lioddet. Elle est âgée de vingl ans

Le Cadavre Mystérieux de Lyon

De noir' errespondani particulier

Lvon, 21 février, midi

L'enquête relative à la mystérieuse découverte faite mardi matin dans les eaux du IthOne se continue activement

Nous avons relaté, hier, la scène qui "est déroulée à la morgue, au cours de laquelle M. AI z:is, ouvrier verrier, 12. avenue des I'qnt , a déclaré de façon formelle que les débris humains exposés sur les dattes étaient ceux de sa femme, disparut de son domicile depuis trois jours avec 1 argent de son loyer

Malgré cette déclaration, les magistrat instructeurs se montrent assez perploxca il paraît bien difficile, disent-ils. de pouvoir affirme à la simple inspection d'une moitié de buste, que les fragments appartiennent à telle ou telle paM. Alzas a pourtant fait une remarque très particulière

Il y a quelques jours, sa femme s'était blessée à la main gauche, en ouvrant des huîtres, la bîOSSûrê a été retrouvée, assez nette, sur les débris retirés du Rhône

Quoiqu'il en soit, MM. Benoin. ju,? d'instcoclinn noyer, médecin-légiste; et Colin, char de la-sûreté, ont pensi qu'il était indispensable de faire immédiatement de nouvelles recherches dans les eaux du KhÔn , pour essayer de découvrir d'autres fragments du cadavre et établir définitivement l'identité de la victime

Aussi, pendant toute la journée, des mariniers ont-ils exploré le fleuvc en face du quai

Perrache, maisJeurs crochets n'ont rien ain ̃̃)'•Le tronçon humain reste toujours expose à la morgue et plus de cinq mille personnes ont défilé devant ces funèbres débris

Tout en s'entourant soigneusement de lous les rcnseiRne.Tients relatifs à ta femme Alzas

M. Benoist s'eat fait apporter tous les signalements de femmes disparues depuis un mois, et a chargé les agents de l;t sûreté de rechercher plus spécialement, celles dont l'âge semble se rapporter à celui de la victime

M. Boyer s'est rendu ce matin, à la morgue pour étudier à nouveau les sections des fragments humains soumis à son examen. Le méde cin légiste est de plus en plus certain qu'il il y a eu crime

Se trouverait-on en présence d'une réédition de l'affaire Dulact Le meurtrier d'Adèle liruv ron n'avait été découvert que parce qu'il n .t pas défiguré sa victime. En imitateur plus pudent et plus adruit, e<ttui-ci - ►-4àf.arff liL.atënne et en a disperse les débris de façon à rendre la reconstitution du cadavre très difficile, sinon impossible

Lyon, 21 février., 8 h. soir

Dans l'après-midi, une découverte a été faite qui va singulièrement faciliter les reclicreliPH

Un jeune homme de quinze ans, Georfçes nerlot, demeurant quai Perrache, a retiré du ishônr à deux heures et demie, une jambe ln coupée en deux, à hauteur du genou. La sernbie avoir été faite avec une scie. l,es -l'-nx fragments étaient reliés par une fleelte nouée solidement est hors de doute que ces débris appartienmontrait des yeux splendides, des yeux de velours pendant que sa lèvre inférieure la seule quon nût à peu près voir) s'ouvrait en un sourire de pourpre sur des dents admirablement nacrées

Et elle, répondant aussitôt à la question de

Jean

Parce qu'il faut être fou ou bien Français pour ne pas se sauver quand la malaria s'élève

Oh! la malaria. Toi non plus, belle fille, tu n'as pas l'aiz d'en être bien effrayée

Moi. vous vous trompez. je me sauve aussi

Où ça

Vous êtes bien curieux

Je ne le serais pas tant si tu n'étais pas si jolie

Veux-tu parier que je ne me trompe

Non. J'aurais peur de perdre, fit-elle en riant

Et moi, comme je suis s6r que je gagnerais

Il lui offrait son bras. oui. comme cela tout naturellement. comme on 1 offre à une

Arlequine qu'on a déjà tutoyée. qui n'a riposté que par un sourire d'une bouche ex quise. comme on l'offre, surtout, quand on est gria de ce tapage et de cette mêlée qui montent au cerveau comme une vapeur de vin

Et elle, en riant toujours

Avec vous. m'en aller. où ça

Où tu voudras, Arlequine, au bout du monde. au café Greco si tu veux prendre une glace. au restaurant Lepri si tu au envie de ravioli ou d'une aile de perdreau

Avec ce polichinelle dans vetre do nent à la mémo 1 'le ceux exposés actuellement à la i

Ctftlo !>•̃•>- •̃ o dist-'ipe les damier dmiMë nature L'idée de pièew anatomi^ues doit ôlra auimuvement éc&rtéc, et l'on se trouva bien on prtstënce d'une femme coupée en morceaux

Ces nouveaux fragmenta ont été ti la morgue, où il seront l'abjet da i plus minutieux

L'Attentat contrej!. Gesci

Ainsi qat) nons l'avons annoncé il y a <pwl ques jours. frar.tatioa a eu lieu, hier malin, entn i Oelo, auteur de l'attentat dirigé rontr v. iiiiî' rI sx victime innocente, Mlle Alexuiiiiri. ne

Celle confrontation mouvantes, t la ^alle NotreDame, où se trouve le lit réstrvé à Mlle Zôlâ nine

L Arriv e de Maricmoiscllo Ver

Extraite à huit heures eî ̃ '̃; ~in de Saint-Lazare, Mlle Ver voiture, accompagnée par n ̃ • ̃ ureté, pour se rendre à l'Hôtcl-Dieu

Avertie, dès hier, de cette entrevue avec amie, la jeune Ile avait revêtu l'élégante robe de drap bleu, soutae.hée de soie bliuKha, et coiffé le chapeau >le velours noir orné ds violettes qu'on lui

Très émue dé t.. ui allait se passer, eile arn\ i .i \>vu .i dinstruction, M. de Villes, un gref légiste, était également prient. Il avait examiné la blessée et autorisé la confrontation, se réservant d'y assister pour prévenir toule crise dan rtM. Jdret directeur d- I >;̃ ̃' \<- ̃̃' 'j daus une e.i si elle s'était i-i-ip.' ait uu'elle allait avoir . i 'ix. de la pauvre

Alexandrine lit l'on ne pourrait peut

Mon amie main rCpnndit-eltc, et ma tombeau. La pauvre v donnerais mon sang: pmir m Je me sons prVe 4 plri

Puis elle ur suivre les mmSislnùs qui m- la salle Notre

Dame l.a Confrontation

La blessée savait ce qui allait se passer ot bien avant le moment fixé pour l'entrevue, on put remarquer l'émotion extraordinaire qui s'éw>, emparée d'elle, une émotion mêlée de joie lit, parlait aux méducins préscnUde

Sa, o .ii prochaine, puis elle prononçait ott langue russe des phrases incomprises

Prise encore tnnte entière par la paralysie malgré l'extraction récente du projectile qui la faisait tant souffrir, ello ne pauvait remuer, mais était loin de penser à "•̃" ,il

Elle avait voulu qu' d'elle dans la chambrette an'our de son lit un paravent <juj L isole..>isins, toutes tes fleuw qu'elle av.vil ours derniers, de ses nomltri" .ta draps étaient parsemés de pcl is, de rubans

Elle attendait Vtra Gelo

Cclle-n outra. Elle se précipita. les bras tendon, vers Alrtxandrinc Zélénuie. dont le visage ruisselait ..le larmes. Un ne vil rien, pendant une longue minute, que ces deux jeunes femme quipleuraient et s'embrassaient

Ou lit reculer Vera, dont tout le, corps tremblait fébrilement, et le juge d'instruction lui posa à nouveau l'éternelle, l'diiKoissanle question

Devant votre amie que vous aimez, m avevous dit, autant que votre mftr , Il faut dire on in la vérité. QUI vo

L'inculpée répond

Alexan-fx^ out. Bile m pardonné; >:ur: Je veukis faire ) ̃ justice. Mort malheur est encore plus gntii'i puisque j ai souflïir mon nmie

Le I ar<lQi de la Vi l!me

Or la (inmnni! il 1 M Albert Siîmon, M. de v -.livante ou: ds Mlle

Vera “> poursuite soient in.'enlées contre ollo

Non serment je ne l'admets pas, répondit la blessée, mais le désire vivement que mon amie Mit mine en liberté le plurt Mpiderncn possible et qu'elle sorte indemne de toute cette affaire

Et f.ilt..iiruit.i lit, on RîTtt, servi mon sacrifices'il ne tn avoir pour résultat de sauver mon an ne

Lui pardonnez-vous son acte

Je n'ai rien lui pardonner, murmura

Mlle Zélénincpuîsijue je ne lui en ai jamais voulu fut inutile d'insmter auprès de la ble a le ùL au milieu de ses larmes, répétant de (.'untrci Mcxandrine Zélén I n e .On r; • S nene ttermère et la pwroi. !ijii un

Pendant dix rninu femmes conversèrent dans la !au y-j

Mais, toul coup, Miio Zéwniua wilit elle est très fatiguée

Le -̃ -̃'lorlclrat instructeur donne leetur .ioirc et faut signer les doux i.:UOi

I ne Se^no t'tnouvnnle

Le docteur W îro à je moment, suivi d': son chef de

Mlle V&ra Gck lui

Je vous eu u jplie, docieur, dit-elle tout

Ah! !o Wigner pour nous faire fermer I port fu le trouves scandaleux, le musicien de l'avenir? Attends un peu

D'un coup de coude il s'était débarrassé det restes du tuba

D'un coup de pied il avait falt rouler le lamentable Wagner dans le ruisseau

Et maintenant, avec son pourpoint et m cirausses à la florentine -p; !•̃ ont encore plus svelte dans.. force élégante

Voilà le polichinelle au diable. Ma trouves-tu mieux coirinr: ça

Je vous trouve tout à fait tm.-u

Alors. oft allons-nous

Elle hé-- -:i

Puis r. u coin de l'œil son pnnrpoint ;r tout marqué '"•' le la ba

Pour yu- y:. i-.vitLiUe absolument pr6sentable

Oui. pour que vous soyez un bel inamorato

Amoureux 'J'aurais trop mauvais goM si je ne t'étais pu

Alors. andiamo

Alors, en route

Vous n'RHrwE pas peut fleur, flt-il en riant. Tu en ;les ariequine, que les chanteurs noter: inaissenl p <x

Nil non plu tu

Sur; .ri,4 il sont t,™) par uïie jolie fille

Même si on vous eonduit un peu loin

Aussi loin que tu voudras. pourvu <rue nous arrivions

On peu hant