Le Petit F>ôiHrsie bas, dites-moi franchement si vous espérez sauver iwwnmie

Le doetetw rassure la pauvre femme qui est alors en proie à une violente émotion

Merci, gVcrie-t-elIc alors. Je vous serai reconnaissant d'avoir s:iuv$ mien amie

Mlle VeraïGelo est ensuite emmenée dans une salle voisin

Sa poitrine est secouée -pat des eangtois. Une religieuse s'approche de lincBlpée

Votre amie s'étonne, lui dit-elle. 'le ce que vous ne l'ayez pas emlif afsée en vous <?o atlant

A ces mots, Mlle Y ;.récipitamment ses larmi t effort poi r'<totaj>tt>r sa ioumu.. wu ci ,ce d'un air souriant vers Mlle Zélénine. Sans mot dire dans un tr.uch ,n; élan d'affection, elle se jette a son eou, la tête et baise à pleines tèvres ce par la souffrance. Et cette douce étreiau: .-• i-roionge

Lae demande de \limc .en liberté

A neuf heures et demie, la confrontation prenait i!n et l'inculpée était rreonduite à la prison

Saint-Lazare

M Albert Saltnôn, ron défenseur, a l'intenprovisoire demander aujourd'hui la mise en liberté constaté les disposions d'esprit tout à fait propices dans le^jueUes se trouve la victime du drame

Cette mise en liberté sera-t-elle accordée

La nouvelle épreuve tentée par M. de Valiss a amené, cette fois encore, rien de décisif

L'instruction fi laborieux, "i activement menée, est toujours rendue plus dillUile, plu, ab eorbantu par rantiHementatpgbliertte Vara Gelo qui ne s'exprime jamais de façon délibérée et se tait avec opiniâtreté dès que les questions qui lui sont posées deviennent catégoriques

LES ÎVtNEXKftTS DE CHINE

Londres, !1 février

La. cour a consenti à l'application des châtiarteotg réclamés par les ftainiskrea; elle a de mandé seulement que la peine de Chao-ChouChao et de Yen-Nieu fût la strangulation au lieu de la décapitation. Les ministres ont acrepté

La question est donc virtuellement réglée et la raison d'être de l'expédition n'existe plus

Pékin, 91 février

Les Chinois ont cédé sur la question des ehfttiments. La réponse de la cour n'a pas encore été cornamniquée aux légations, mais elle le sera probablement demain

Cologne, 21 février

On mande de Pékin, le 20 février, à la Gazette

L'empereur de Chine n'a sanctiouné qu'aujourd'hui les listes dressées par les représentants tes des. JiauUtouûtiQBaaires qui dotvnt fitre exécutés. L'édit impérial contenant l'approbation formelle des peines prononcées et promettant leur prompte application est attendu l'un jour à l'autre

LA GUERRE AI[TRA5SWAL

Depuis trois jonrs le général French n'a pu donner de ses nouvelles à tord Kitcttener. Le

Iruit a même couru qu'il avait été fait prisonnier par les commandos de Dewet

Cette nouvelle n'est pas confirmée, mais elle s'aurait rien d'invraisemblable, car les Burghers mettent en oeuvre, pour échapper aux troupes chargées de les cerner, une tactique excellente qui consiste a envelopper l'un des corps ennemis, et à faire ainsi leur trouée

N'était-ce pas aussi la tactique de Napoléon qui tombait avec toutes ses forces sur les détaehements ennemis pour les écraser séparément

Les Anglais ont encore beaucoup à apprendre s'ils veulent venir à bout de la résistance des

Boers

LES GUÉRILLAS

Johannesburg, 21 février

Quatre cents Boêrs se sont approchés, hier, de la station <i Irène, située entre Johannesburg et

Prétoria; ila se sont retirés sur le Magaliesberg après avoir incendie la brousse et une ferme

La station était gardée par les Anglais. Aucun coup de feu n'a été tiré

Port-Elizabeth, 20 février

On a trouvé sur un Boër, fait prisonnier la semaine passée, une proclamation lancée par le gé néral Dewet et le président Steijn pour faire connaître aux Burgners les motifs ui doivent les déterminer A poursuivre la lutte outrance

Après avoir énuméré les atrocités commises par les Anglais, les mauvais traitements infligés aux femmes, aux vieillards, aux malades, aux enfants, les incendies de formes, ta proclamation ajoute que ces prncédds sauvages appallent nécessairement des représailles et que, d'ailleurs les commandos agissant sous le contrôle et la direction d'un gouvernement régulier, en dépit des affirmations anglaises concernant t'annexion du Transval et de l'Orange

LE GÉNÉRAL FRENCH

Londres, 21 février

On mande de Prétoria, le 19 février

On n'a pas reçu de nouvelles du général French depuis trois jours

Le temps est trop couvert pour qu'on puisse

de servir de l'héliographe

PROPOSITIONS PACIFIQUES ANGLAISES

Londres, 2t février

Un correspondant du Times au Transvaal lui envoie le texte d'une lettre adressée par un fiekleornet boër au commandant anglais de Nooitge dacht qui lui avait écrit pour lui faire connaître les conditions relativement modérées offertes aux commandos qui cnsentiraient il faire leur soumission, et les termes de la proclamation lancée par lord Kitchener

Le field-cornet a répondu que ses Burghers n'y prêtaient aucune attention, et que de telles declarations leur inspiraient au contraire l'esprit de la résistance la plus opiniâtre

Le correspondant du apprend que les criera hoérs avaie: .-oflt les proclamations pacifiques pour dire

Voyez-vous, les Anglais rroieui qu'ils seront

Jbidtus, et ils nous offrent toutes sortes d'avantages pour que nous nous rendions

LA PESTE AU CiAP

Le Cap, 20 février

On a découvert le cadavre d'on indigène mort de la poste dans le quartier pauvre de la ville

AU PARLEMENT ANGLAIS

Londres, 21 février

M. Laboiichèra demandera aujourd'hui à M

Chamberlain si, en proclamait {annexion des deux Républiques, lord Roberts a agi de sa proTant mieux. Ça ressemblera davantage au paradis

Elle eut encore comme une hésitation. Et avec une sonorité plus grave dans sa voix chantante

Vous ne me connaisse pas, cependantEt toi, ma belle, me connais-tu donc

Oui, je vous connais

Oh lit-il avec une surprise un peu la mule

Vous ne me croyez pas

Pas tout-à-fait encore

Et si je vous dis que vous êtes Français

Parbleu. Je ne me sauve pas devant la malaria. Et puis j'ai mon accent

Un Français (le la villa Mé.iicis

La belle affaire tu m'as vu passer en voiture au milieu de la masc. .idô des élèves de l'Ecole

Un peintre

Ça, c'est déjà mieux

Et vous vous nommez Jean

Jean. c'est bien ça. Alors, si tu sais mon nom, il faut me dire le tien, ma gentille arlequine

Moi. je m'appelle Beacilella

Henedetta. Béni soit le jour où j'ai rencontré ce joli qui les va si bien

Alors, de.neiletta mi , tu ne voudrais pas lever un coin de ton masque t

Pourquoi

Pour que je voie un peu mieux tes lèvres routes

Il ne les cache pas

C'est justement pour ça. Je les vois si appétissantes qu'elles me donnent envie de regarder un peu plus haut

Et l'aria cultiva

C'est vrai la malaria. J'oubliais

Alon. allons vite où tu me mènes

Si vous ne vous rebutez pas en route

C'est donc bien difficile d'y arriver

Je vous ai dit c'est loin. c'est haut

Je t'ai répondu, moi au bout du monde. si tu veux m'y conduire

Elle le regarda avec un éclair soudain de ses yeux de velours

Vous ne disiez pas le bout du monde signor Giovanni. vous disiez le paradis

Oui, murmura-t-il pris par le charme de la grisante aventure

Et dans la langue sonore qu'on parle làbas, il ajouta ardemment

Un bel rradiso d'amore

E vero c'est vrai, fit-elle de sa voix grave

Et lui, subissant de plus en plus l'attrait de cette énîtrmatique créature qui avait su piquer sa curiosité. aiguillonner son désir et qui le tentait par la bizarrerie de l'aventure que sa beauté car elle était certaine ment très belle empêchait déjà d'être banale

Lui, qui, depuis midi, s'enfiévrait. se sait de tapage, de mouvement, de plaisir lui, n'en demanda pas davantage pendant que l'arlequine, qui avait aussitôt pris son bras, le guidait à travers les rues maintenant presque désertes

Oui. le chemin était long

On s'était engagé dans le Borgo qui est le quartier du Vatican. On avait pris, sur la rive droite du Tibre, une interminable ruelle, la viâ della Lungara. et on arrivait à la porte

Settimania

Mais, s'écria-t-il, nous allons dont dans le Transtévère

Le Transtevère t

Le quartier assurément le plus pittoresque de la itome moderne

Pittoresque. parce fue, malrré les percée pre initiatüet sur les instructions du Colonial t ponse de lord Heberts an général titiller reluitvement aux çou'îHions indiquées au général

I! demandera enfin quel est le statut légal des hibiteRts du Transvaal et de l'Orange, et si. ceux. qui tiennent la Sampaene sont considérés comme belligérants ou comme rebelles

Dépêches tfèl'Étraiiger

LOCOMOTIVE CONTRE TRAMWAY f

Londrd', 21 février

Une locomotive pris en écharpe ce matin, ai neuf heures et demie, un omnibus de Londresi uui traversait. un passée à mveaufireA.de

Chiswik. L'omnibus a été mis en pièces. Le eonduoteuri Le cocher, un voyageur et Ses chevaux ont été tués. Trois voyageurs sont blessés

SCANDALEUSE TENTATIVE D'ENIÈVEMENT

Mailnd, 2i février

Les journaux portugais racontent que dimanche dernier, au moment où le consul du Brésil à

Oporto tîortait de l'église de la Trinité, accompagné de sa famille, il fut entouré par plusieurs personnes, élégamment roides, qui essayèrent de s'emparer de sa tille, âgée de trente-deux ans pour la conduire dana un couvent

Aux cris du consul, la foule accourut et mit les agresseurs en fuite en leur jetantdes pierres

Les journaux racontent que cette je.une fille suivant les médecins, est atteinte de la monomanie religieuse et que, influencée par son con fesseur, elle veut entrer au couvent

La tentative d'enlèvement aurait été organisée chez le directeur d'un journal ultramontain

Quelques journaux disent que le¡¡ jésuites et autres congrégations religieuses sont très encoura gées par la reine de Portugal, qui appartient, on le sait, à la famille d'Orléans

TERRIBLE ACCIDENT A SIBMLTAR

Gibraltar, 21 février

Une voûte de galerie s'est écroulée il la Batterie sud. Quatre personnes, dont trois Espagnols ont été tuées

Il y a eu sept Anglais blessés, dont quelques uns sont des ingénieurs dirigeant les travaux

MOEURS AMERICAINES

New-York, 21 février

La populace de Diersburg (Tennessee) a lynché, hier, un nègre accusé d'attentat contre une blanche. En outre, elle a pendu cinq fois consécutives un de ses complices; chaque fois qu'elle le décrochait de la potence, elle exigeait de lui des aveux mais le nègre, se déclarant toujours innocent, la populace l'a reeonduit à la prison où elle le laissera en paix jusqu'à l'arrestation d'un deuxième complice désigné par le nègre déjà lynché

La panique règne dans la population noire

Une trentaine de nègres ont éte fustigés hier par les blancs et expulses de la ville

LES AMÉRICAINS A CUBA

Washington, 21 février

Un télégramme de la Havane annonce que la

Constituante cubaine, réunie en séance secrète a adopté les conditions posées par tes Etats-Unis pour la reconnaissance de l'indépendance cuGRAND INCENDIE A BRUXELLES

Bruxelles, ïl février

Un violent incendie s'est déclaré à une hemre du matin dans un grand bâtiment de la Chaussée d'Anvers où se trouvaient installés une fa brique.de margarine, un atelier d'élettricité, une fabrique d'enveloppes, etc

Le feu a pris dans la fabrique de margarine et s'est rapidement étendu à tous les bâtiments

Les pompiers du faubourg de Motenbeek, où les bâtiments incendiés sont situés, étant impuissants, ont dù requérir les pompes à vapeur de Bruxelles

A deux heures et demie, le feu s'est communiqué aux magasins de décors du théâtre de la

Monnaie, où l'on remise une partie des décors du répertoire non courant. Le bâtiment et les décors ont été en partie détruits, puis la fabrique d'enveloppes, située dans les bâtiments, a pris feu et a ét% détruite également

A ce moment, les toitures des bâtiments se sont écroulées et plusieurs pompiers ont été précipités dans le feu

L'un d'eux, grièvement brûlé, a té transporté à l'hôpital dans un état désespéré; un autre a été complètement carbonisé

Vers cinq heures du matin seulement, le feu semblait maîtrisé

Plusieurs centaines de fils téléphoniques passant au-dessus des bâtiments incendies ont été détruits

Les dégâts sont évalués à 2 millions

LE

Marseille, 21 février

Le Planter a été renfloué, cet après-midi, sans incident, par le Marius-Chambon. Il n'a pas souffert et sa cargaison est intacte; il rentrera à dans la soirée, très probablement par ses propres moyens, ses machines n'ayant éprouvé aucun dommage. Les avaries d'ailleurs sont nulles

Ainsi se termine ce sinistre fort inquiétant à son début et avait pu inspirer des craintes analogues à celtes que provoqua le naufrage de la Russie

NOUVELLES MARITIMES

Lancement d'un Paquebot

Du Havre

On a procédé, ce matin, à dix heures et demie au lancement du magnifique paquebot à voyageurs la Touques, construit pour le compte de la

Compagnie normande aux l'orges et Chantiers de ta Méditerranée. L'opération a parfaitement réussi

Hôpitaux Français i Nagasaki

On mamle he Touton

Le transport de l'Etat Vinh-Long, dont le Petit

Parisien a annoncé le départ de Toulon, pour

Takuu, avec la relève d'Extrême-Orient, ne rentrera pas en France

It restera à la disposition du vice-amiral Pottier, commandant en chef des forces navales, et sera principalement employé à évacuer les malades et blessés du corps expéditionnaire de

Chine sur les hôpitaux français installés à Nagasaki par la Société de secours aux

Blessés, la Croix-Rouge. Nagasaki n'est, en effet qu'à trois jours de Takcu, et le climat y est beaucoup plus favorable aux malades que sur la côte chinoise

Il n'y a actuellement, à Nagasaki, que dieux hôpitaux de campagne, mais d'accord avec le nouvelles, malgré la civilisation qui rectifie tout, qui nivelle tout, qui, sous prétexte d'embellissement et d'hygiène, fait perdre à tout le caractère Imprimé par les siècles passés, le Transtévère est resté encore à peu près aujourd'hui ce qu'il était autrefois

Parce que, là, l'empreinte héréditaire reste aux hommes comme aux choses

Parce que les Transtévérins et les Transtévérines sont admirables de visage et d'ailure comme leurs aïeux latins, dont ils perpétuent encore, sans croisement, et sans dégénérescence, le type 4e robuste et élégante beauté

Dans ce Transtévère, où les matsons s'échelonnent, s'amoncellent, se chevauchent le long des ruelles étroites où parfois etles surplombent presque à s'appuyer en voûtes les unes contre les autres, dans ce Transtêvère on on vi: de rien, où, par conséquent, on ne travaille guère, il y a les plus belles créatures de la Rome moderne, comme il y avait déjà, dans les mêmes masures, les plus splendides filles de la Rome. peut-être de i'Italie d'autrefois

Et autour d'elles, ce sont toujours comme autrefois les pius beaux adolescents les plus superbes hommes aux cheveux bouclés d'un noir bleuâtre aux teints dorés, aux yeux immenses Inoubliable souvenir des artistes qui se sont égarés dans ces étranges ruelles rayées d'ombre violette et de lumière ardente

Mais elles sont bien gardées par ces adolescents et ces jeunes hommes, les belles fiHes qui sourient aux passants perdus dans les ruelles du Transtévire

Il est dangereux de trop s'en approcher, st par là, rode un frère, un fiancé,' ou simplement un voisin mal dispesé pour les fores lieri pour les étrangers qui viennent rêder ministre de la Marine, la Croix.Rouge va diriger sur le Japon un troisiéme hôpital qui portera il cinq coula le nombre de lits aispon

Un. délégué les la Société, M. d<- réNotrt-Daine-<lu-^ ira avec le matériel et le personnel :.</ i bord du paquebot qui quittera Marseille les 10 mars pour Yok ltMfflBa

M. de Nantais sera arconasagne par un médecin du eorps de s :Bté de l'a marine, qui sera sous peu .désigné par M. de Lanessan

On mande de Cherbourg

Le.contre-torpiiieur Epée a procédé, en présence de la cannnissioft de roeettes, à ses essais officiels profçressifs en vne fle déterminer l'avance par tour

A 22 nœuds 35, le nombre 4 tours a été de avance par tour

Aî4 BÉa H, le nombre de tours a été de oâ

A 24 nmads S79, le nombre de tours a été de avança par tout

Ce dernier essai n'a pas été très satisfaisant malgré une très bonne avance des hélices

Le fournisseur pense qu'il y a lieu de modifier les hélices et va soumettre des propositions à la commissions

COMMENT ON SE BATTAIT

La bravoure est de tous les âges, on ne l'a jamais vu manquer à des soi.lat français et d'innombrables traits anciens, aujourd fini oubliés, pourraient en être évoqués çui ne feraient pas mauvaise figure à côté de ceux que relate le manuel d'infanterie à l'usage des caporaux

Il faut savoir gré à M. G. d'Aveael de nous rappeler, dans la brillante et savante étude qu'il vient de consacrer à la noblesse française sous

Richelieu, quels exemples de vaillance donnaient les capitaines qui participaient aux guer ces de cette époque. La France militaire n'est pas née avec les enrôlements volontaires de la

Révolution et l'enthousiasme bellkueux. de

De vieilles traditions guerrières font partie de notre patrimoine national, que nous ne saurions méconnaître, il est bon de rapprocher les héros des anciennes luttes des héros des batailles modernes. Les comparaisons démontrent que dans toutes les périodes où il parait, le soldat de

France reste doué des mêmes grandet qualités d'insouciante bravoure et de mépris du danger

Et la conclusion à tirer de cette constatation n'est pas à dédaigner puisqu'elle fait honneur à la race

Ce futle rôle social de la primitive noblesse de protéger les faibles. Elle y trouva sa raison d'être avant d'abuser de sa force aux dépens mêmes de ceux dont elle ne put ou ne voulut plus demeurer le soutien. Le seigneur était, au Moyen âge, le défenseur né des vassaux qui se groupaient autour de lui. Il ne devenait réellement puissant que par son zèle de protecteur et ses aptitudes à la lutte. Continuelle école de guerre la féodalité devait ainsi former de rudes soldats

La noblesse des Ages qui snivirent resta par atavisme et par éducation fidèle à ces traditions guerrières. Allègrement, elle marche aux combats. Elle en revient, d'ailleurs, plus richq si elle s'y est distinguée et si par son courage dans la lutte elle a pu assurer le succès

Sous Louis XITI, les mœurs étaient encore fort violentes, malgré un raffinement de politesse poussé parfois jusqu'à la folie. On se battait non seulement par ambition, mais pour le plaisir et avec un parfait dédain de la mort. Ne savezvous pas, disaient les Italiens, que les Français vont au trépas comme s'ils devaient ressusciter le lendemaio.. M. d'Avenel cite de curieux exemples de cette témérité. C'est Bassompierre qui se vante d'avoir, dans un engagement, fait cent vingt pas sans nécessité sous le feu de l'ennemi. Plusieurs balles ont traversé son manteau. Aussi, écrit-il qu'il n'a jamais mieux pense mourir que cette fois-là . Ce sont encore deux officiers des compagnies de Richelieu qui, en

Lorraine, se disputant dans un combat à qui serait le dernier à se retirer, se font tuer tours deux. Des maréchaux, mettant pied à terre, prenaient une hallebarde pour marcher à la tùte de leurs troupes. Ou allait à un assaut comme à une fête, Un jour que le maréchal de ChAtillon voulait empêcher Gramont de courir à l'ennemi, il s'attira cette apostrophe Monsieur, c'est une jalousie, vous me faites un affront de m'arrëter en cette occasion, je m'en plaindrai au roi

Une autre fois, ce sont des soldats qu'il faut tuer et des capitaines qu'il faut menacer pour réprimer l'ardeur de l'armée qui voulait précipitam ment engager factien

La bataille Les jeunes fils de famille ne rêvaient qu'à cela. Y avait-il un siège quelque part, ils accouraient comme volontaires et voulaient se battre pour le plaisir et i honneur. Leur nombre était quelquefois si considérable qu'ils gênaient plus qu'ils n'étaient utiles, car ils entendaient être les premiers partout, selon l'usage

Aussi, arrivait-il souvent que dans un assaut ils se faisaient tuer et faisaient tuer les autres mal à propos

On se mêlait fort jeune des choses de la guerre. A l'âge où nous préparons notre baccalauréat, on portait les mousquet en soldat aguerri et ayant à son actif quelque belle campagne

Feuquièra et Cinq-Mars, écrit M. d'Avenel, servaient à treize ans, Turenne à quatorze, La Ro chefoucauld à seize, Théminea à dix-sept un gentilhomme de dix-sept à dix-huit ans, qui est • l'âge militaire , dit Savary, est réputé majeur pour le fait de la guerre et peut engager ses immeubles pour l'achat de ses armes et de ses chevaux. Au-dessus de vingt ans, on était bien vieux pour commencer la carrière. Toute l'éducation des fils de famille les portait à la profession des armes et les plus grands soins étaient donnés au développement du corps; les maîtres d'équitation et d'escrime avaient plus de part à cette éducation que les maîtres de rudiments ou de sciences morales

Les grades dans l'armée étaient attribués généralement aux plus mériUnts. Si quelques-uns comme les maréchaux de Boisdauphin, de Thémines, de Gramont furent promus d'emblée au commandement, c'est que depuis l'âge le plus tendre ils avaient bataillé et passé d'un siéga à l'autre. La plupart gagnaient leurs galons à la guerre. Turenne lui-méme débuta comme simple soldat et occupa, en dix-huit ans de service autour des filles aux lèvres rouges et aux yeux noirs

Et c'est en songeant à ce petit inconvénient des aventures transtévérines que Jean s'écria en riant

Oh et la colteIlata

La coltellata, c'est le coup qu'on reçoit par derrière, le plus souvent entre les deux épaules,- qui est sournoisement lancé par un drôle aux allures de jeune dieu déguenillé et qui vous envoie finir votre madrigal dans l'autre monde

La coltellats, répondit-elle en riant aussi c'est bon pour celles qai ont un frère ou un amant

Alors. toi

Moi. je suis libre, fit-elle fièrement

Libre de ma volonté, libre de mon piaisir libre de naen amour quand ü me prend fantaisie d'aimer

Et lui, un peu fat, comme on l'est toujours à vingt-trois ans

Ça les prend donc quelquefois, cette fantaisie, ma jolie

Pourquoi pas? Je suis jeune. tu dis que je suis belle. N'est-ce pas mon droit

Et lui, à la française

Alors. aujourd'hui, vive la fantaisie carina

Et, comme H la serrait d'un peu plus près ton. Giovanni. fit-elle en tressaillant nou. J ue vou aime pas encore

Et quand m'aimeras-tu

Chi lu sa. fit-elle en riant. Peut-être jamais

Peut-être demain. Tiens nous jouons

Carmen

Carmen. ah oui, je sais

Comment, tu sais

J'ai vu jouer ça à l'Argentin Une file qui se fait tuer par son amant tous les empiéta mii président le eompandement suprême. Souvr . Roqùelauro, Lefdrguiè res ne devinrent pus de quarante ans de service

Cette rude éducation développait l'esptit guerrier et faisait qtfl dans les rencontre chacun payait volontiers de sa personne. La guêtre avait ses amateurs Miteionné$, fes professionnels

C'était le beau tepaps des officiers tlt lortuae

Bassompierre va, t dix-n af ans, offrir son épée au pape pour guerroyer contre les d'Esté voyant accu'êîTlî un pëb froWement, il passe sans plus tarder il l'adversaire. L'important pour lui était de jouer un tùle, sous qualqwe drapeau qu'il marchât

Etquao4.il n'y zvait pas de guerre, plus d'un seigneur, pour s'entretenir la main, descendait à rançonner le marchands sur les grands chemins. Ce fut le cas d'un gentilhomme de Cham pagne qui, après avoir fait ce métier de voleur fut néanmoins agréé dans le parti impérial où il obtint la conduite d'un corps d'armée. Un autre un cadet de Bretagne, du nom de Guillery, qui

S'était distingué dans le parti de la Ligue, se trouvant à court d'argent, ramasea une troupe de quatre conts soudard: il la tête de laquelle il tlt le nombreuses incursions dans le Poitou

Bretagne, la Normandie et la Guyenne, il s'était construit dans une forêt une forteresse qui lui servait de repaire et qui ne pnt être réduite que par une armée de i.âOO hommes, commandée par le gouverneur de Niort. Guillery mourut sur la roue àXaintes, suppliant les assistants, en bon gentilhomme qu'il était, de ne pas bailier du blasme à la maison dont il était sorti

Des femmes même s'armaient en guerre,prenaient d'assaut ou défead&ient des châteaux levaient des troupes pour trancher des question d'héritage, se battaient en duel ou participaient aux batailles

On se battait pour rien. Rn Béarn, un gentilhomme enlève trois oisons d'une ferme. Voilà la guerre allumée et toute la noblesse sur pied prenant parti pour le voleur ou le volé. Des troupes aident les fraudeurs à s'affranchir de la sur vaillance des commis en favorisant à coups d'arquebuse l'entrée des vins. On ollrait son épée quiconque en voulait, fut-ce le grand Turc. Un

Soubise pensa même, après la prise de la Rochelle, à aller rejoindre les corsaires barba resques

A la guerre, évidemment, où les qualités de ces gentilshommes si martialement éduqués pouvaient se donner libre carrière, les plus grands aervices étaient rendus alors par la noblesse. Mais l'esprit de caste dont tille était ani mée devait bientôt auirc à l'organisation de l'armée comme elle nuisit à l'organisation de la marine

Sous Louis XIV, Duguay-Trouin, Jean.-Bart.JDu

Quesne furent dédaignés par les nobles. L'aristocratie regardait comme son apanage les com mandements et les grades, et ne souffrait pas d'empiétement sur ses privilèges. On ne laissait aux bourgeois et aux roturiers que les bas emplois et on leur enlevait presque toute espérance d'arriver aux fonctions dont leur courage et leur talent les rendait dignes

Devenue exclusivement jouisseuse et aecapareuse, inutile et nuisible méma il. ceux qui l'en touraient, la noblesse prépara les voies de la révolution égalitaire où sa puissance s'effondra

Mais sous Richelieu, qui déjà dut lutter contre elle, elle gardait encore la rude et m&le empreinte de son origine, et ce n'est pas sans un très vif intérêt qu'on lit les pages où M. d'Aveael nous décrit ses mœurs et ses exploits

VALENSOL

Séance du jeudi ti février

La Chambre a examiné les modilicationeintroduites dans le budget de 1901 par le Sénat

Elle a ratifié celles qui figuraient aux budgets des ministères des Finances, de la Justice et de l'Intérieur

La discussion a ensuite porté sur le chapitre du budget de la Guerre, sur lequel le Sénat avait opéré une réduction de 317,000 francs qui avaient été votés par la Chambre, alla d'expérimenter la distribution de vin, cidre et bière, se lon les localités, aux soldats

MM. Narbonne, Lasiee, Augé, Rivais, Lechevallier et Massabuau ont insisté pour que la

Chambre rétablit ce crédit. Malgré l'opposition du gouvernement et de la commission, :a Chambre a persisté dans son premier vote et a rétabli le crédit de 317,000 francs à la très for^e ma jorité de 423 voix contre

Aujourd'hui vendredi, suite de la discussion sous la présidence de M. Maurice Faure, viceLE BUDGET DE

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi, adopté par la Chambre des députés adopté avec modifications par le Sénat, portant fixation du budget général des dépenses et des recettes de l'exercice

M. Julien Goujon a la parole dans la discussion générale

Il critique, à propos des évaluations de recettes résultant de la mise en vigueur de la loi sur la réforme des boissons, la façon dont la régie comprend l'application de cette loi

M. Caiilaux, ministre des Finances, répond que l'application d'une loi nouvelle comporte toujours certaines difficultés à raison des divergences d'interprétation qui peuvent se pro duire il a donné les instructions nécessaire pour que les cas douteux lui soient déférés, et il leur donne toujours la solution la plus libérale et la plus favorable aux intérêts des contribuables directement intéressés

M. Louis Ricard dit qu'il ne doute pas de la bienveillance du ministre, mais il doit cependant signaler les singulières prétentions de la régie, qui veut faire payer le droit de circulation sur les cidres d'abord par le producteur, ensuite par le débitant, oe qui grève la marchandise d'un double droit a. Auge présente quelques observations dans le même sens

M. Caillai , ministre des Finances, répond que c'est là une erreur de l'administration il a donné des instructions pour qu'elle ne se renouvelle pas

M. D l caste, ministre des Affaires étrangères dépose un projet de loi relatif il ta concession d'une ligne de chemin de fer en Tunisie

Je ne serais pas si féroce que ça, Benedetta mia

Tant pis

Oh pourquoi ? î

Parce que

Elle le regarda d'un regard aigu de ses yeux de velours devenus encore plus noirs

Parce que. il l'aimait beaucoup. beaucoup. ce soldat. Il lui en a bien donné la preuve. en plein cœur

Et Jean, pendant qu'elle parlait ainsi de sa voix grave, Jean pensait à part lui

Eh bien! elle continue à ne pas être banale. ma Transtévérine. si elle accepte aussi le couteau de l'amant trahi

Mais qui diable est-elle. cette merveilleuse créature. qui demeure dans un de ces taudis. et qui me connaît par mon nom

Bah S Je vais bien le savoir tout k l'heure

D'ailleurs, la promenade à travers les ruelles ou maintenant les indigènea, sur leurs portes, regardaient avec curiosité passer ce masque travesti à la florentine et cette hetle fille déguisée en ariequine, la promenade touchait à sa 6n

Voilà qu'ils arrivaient devant un escalier à moitié ruiné. un escalier datant assurément de la Rome des empereurs. un esca lier aux dalles usées par les pas qui, pendant deux mille ans peut-être, avaient creusé dans le granit de profondes rigoles, un escaüer qui s'élevait en tournant à travers des murs antiques où les lierres, les joubarbes et les figuiers de barbarie avaient creusé des brèches profondes en démantelant peu à peu les pierres disjointes

C'est donc Ici que vous demeurez, lui demanda-t-il, un peu moins familier maintemant que l'aventure devenait plus originale

Pas encore. Il faut monter à présent

Lèpre. et renvoyé a la commission des cnemi

M. Gaorfles Ji rry présente ensuite quelques observations sur t&pulsc aton fie la loi sur ta taxe des remplacements des droits d'octroi i%\M ville de Paris

M. QaMiaux, ministre < ? Fin.ine??. répond que cette question n'a uf on du budget; dans tribunaux eonirv'^nts qn sur l'amiral ensuite de préStner joel.jues sur l'augmentation croissante dea d et sur l'expédition de

La clôture est demandée et prononcée par voix contre

M. l'amiral Rlaunlar demande ans ministres fde la Marine et <& la Guerre rtains renseigneen Quae et se plaint vivement qu'aucune réponse ne lui soit

La Chambre votr ens-.iite les chapitre nislère des Fini ministère de Iet du ministère lie i luu rieur, avec ! s n lions introduites par les Sénat commission dans les tn6mes hhimui'uis. au badutstère de la Guerre, les les molîffleatifm dit Sénat sur le ohapitr 26 (viandes, conserves et sala;111';), le Sénat a supprimé nn crédit de francs, voté jmr brique vins, cidre , b du vin l.i pcopoàe aaceopter cette âupprc"ss:on :1e crédit

Il, Narbonn a demande le rétablissement

H. Gouxy combat l'anwnderaenttjui est appuyé par M. Lasies

M. André, ministre de la Guerre, dit qu'il a donné aua chefs de corps des instructions pour que les bonis sur les ordinaires son a l'achat dn vin directement aux p

Il espère que sous le bénéfice dt ,mUon lits auteurs de 1 aaientltiucat voudront bleu

Se retirer bonnps dispositions que les bo nis de l'ui i.s pour faire une expfV.'ii v.cc conciu uio

M- Ouillaln, rapporteur général du budect combat l'amendement au nom le nécessites budgétaires

M. fttvais insiste pour l'adoption de l'amendement

M. Cailiaux, ministre des Finances l'armée ne peut pas se transformer ^mrnateur obligatoire de toutes tes pr na tionalcs; l'adoption du crédit de tues aurait pour cousétiuence l'inscription au i>rochain budget d'un crédit de 11 millions, néces saire ponr donner à chaque homme de troupe un quart de vin par jour; la Chambre comprendra qu'une telle dép n e est hors de propurtlon avec le bénéfice que les voMats en tireraient et qu'elle gr ver:ût considérablement un budget que l'on ne met que dilitoilerneiit en équilibre

Après quelques observa! ions de MM. Leehavalilar, Augé et Matsabuau, l'amendement est mis aux coix et àdopté par 423 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée aujourd'hui vendredi

La séance est levée à six heures

Séance du jeudi &i février

M. de Lanessan, ministre de la Marine, répondant à une question de NI. Pcytral sur la suite qu'il compte donner aux demandes de r6com penses pour les marins sauveteurs de la Russie a annoncé qu'il déposerait sous peu de jours un projet de loi à cet ellet

Le Sénat a ensuite commenoé la discussion du projet de loi relatif i 1 outillage des ports de guerre et à l'établissement des bases d'opération de la flotte

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Fal Mères

M. Paytral adresse au ministre de la Marine une question au sujet du récent naufrage de la

Russie

Il rappelle les'actes de dévouement qui ont été accomplis par les populations du littoral méditerranéen. Le gouvernement avait alora décidé due récompenser ceux des sauveteurs qui s'éUUeut le plus particulièrement distingué

Or, dans une partie de la presse, on met en doute ses intentons

M. Paytral damaoUe au ministre de dire ce qui en est. i Très bien Très bien

M. d8 Lanesaan, ministre delà Marine, répond que le gouverneinttiil est toujours anime des mêmes intentions, mais il a jugé qu'il serait juste de récompenser en même teaips que les sauveteurs de la Russie un certain nombre d'hommes dévoués qui, dans ces dernières aimées, onl donné sur nos côtes de grands exemples d'abnégation

Le ministre a ordonne une .'MituiHc qui lui a permis de préparer un j tant concession de récompenses

Ce projet sera déposé (Applauremercie le ministre de ces décla rations

L'incident est clos

Le Sénat aborde la discussion du projet de loi relatif à l'outillage des ports et aux bases d'opérations de la (lotte

L'urgence est déclarée

M. Cabart-Dannavllla dit que lo projet comble une lacune de notre organisation mari tune, mais qu'il est insuffisant

L'orateur demande la mndiflcation du projet sur deux points d'abord, en ee qui concerne l'étang de lierre, la dépense (le millions est insuffisante, car il faudra aimer de batteries l'en trée du canal pour fermer le passage aux navires ennemis, loraque nos vaisseaux seront à l'abn dans l'étang

Il faudrait ensuite creuser le port de Bonifacio. qui servirait de refuge à t'escadre de la

Méditerranée

M. Cuvlnot, rapporteur '> ̃<"̃̃-< ;lu projet qui a pour but d ;i-ofondir les mouillages, de créer p<>ur les charbons et les approvis.ou^eiiiïul , d'établir des bases d'opérations pnur notre flotte et d'organiser les servicel1 • • 'Meurs

La rapportaur v uite aux critiques formulées par M. < nneville; l'étang de

Berre sera un rofttgfi cxiw,>>cui, les travaux népour transformer le port de Bonifacw sont

Apr. .in i-iiaii ,.•̃: .ion- ̃• de

Casablanca et de Laaecaen rine, sur la défense de la i ..jrcu&iiûn est renvoyée à cet apre-v-iu.ai

La séance est levée il six heures dix

Beaucoup

Une ceaUiae de degrés

Le chemin du paradis

E vero, répéta-t-elle encore une fois de sa voix sonore et grave

Et elle s'engagea sur les marchés branlantes. pendant qu'il la suivait en admirant la souplesse de sa taille. la finesse de ses attaches. la grâce innée de la moindre de ses attitudes

De temps en temps elle se retournait, a le sourire de ses lèVres rouges sertissaul t nacre éblouissante de ses dents t

Aniliamij. Andiamo

Oui. Allons. allons. redisait-il anrfta elle, tout égayé maintenant par cette loUe montée dans un escalier fou

Jusqu'au moment où elle t'arrêta

Eccoci arricaii

On ne pouvait d'ailloors aller plus loin. M plus haut

La dernière marche de l'escalier donnait sur uue petite terrasse toute encornlirôe da rosiers sauvages qui poussaient là l'aven ture, épanouissant des milliers de petite rosés routesUne terraase qui précédait une sorte de chambre dont BenerlelU aussitôt était allée ouvrir la porte

Et, à la lueur de eeehir crépuscule, en pouvait voir, par cette porte grande ouverte, oas collection, un musée de toiles peinait, de dessins, de pochades, toutes représenta.nt la même Uetle fille aux lèvres rouges et aux cheveux noir

Lorsque 1 ariequine, otant enfin son masque

Voyez. ce saut mes portrait

La Benedetta était un modèle d'atelier

A imort.) Paul Bert aX

LA LÉGION :D'HONNEUR

Par décret r le rapport da ministre tle la Marine, ou nommés dans la

Légion d'honneur oïmemas d ar à l'Ecole navale: MtuIfM.Ar tissera de réserva

Vaurel. n eons' ̃>̃> .-̃ . ̃:̃ i drop .< ;n (. tu.- .'• i. ̃' >ursi

Une Question avai: par

Inqu: ♦̃ ni i'-orgè roiavaui du ministéiv Je

L a Affairos de un)ne

Dans une lettre qu il adresse M. nelfitcaf naître au ministre int >nti<ms de lui p 'affaires de la Chi n

M. d EâtourutU' s lia notamment

On annonce avec une p r 'tînt qu'une grande expédition inilh.>o r r pi-irtrnips prochain dans m- IB umn i' -rais vous poser à la tribune une question sur .:̃ tjrave sujet

Moralement ou m lériell nenl, il importe <jue nous sachions à quelle direction obéit i'.ictioJi collective des puissances en Exlrèms-Orient et jus qu'où o tte action- peut nous entraîner, nou : Français, nous Européens, dans le voie des sacntioes et sur le terrain lamonubie et ¡¡¡unité u.. représailles

En terminant, M ivis que la campstf.'nni'< -Mot dont on p irfis expédition où r,,uir su; gxé la sujjrèmo loKe la Chine, soitfc i.i siHiroini' inmi:;i ̃mon, sa retraite

Le. Confrontations Judiciaire

Le ¡;fard,' des sceaux a M. Julien

Dumas, député de TArn ui poser une ̃̃̃̃ ̃. sur le iiiim ne l'on notamment sur o rêve action ouverte oo

Briet, dit lieaumont

L'Institut agronomique

D'accord aveo M. Jean Dupuy, ministr l'Agriculture, M. Caiilaux, miniMiv i!s i<v,i.ir demandé hier a. b ùutrer dans la loi ,.mt pour Objet d'invefttii la personnalité civile

Uu généreux donateur ayant exprinn' 1 intention de verser un capital d'un i m a l'Institut national agrcmomiïue, ^ tement avait besoin de la personnalité civilû cour recevoir cette soutme

La commission du budget, Il l'unanimité, a voté l'article proposé

Le roi des Belges arrivera ce soir Paeis en compagnie de la princesse Clémentine

On annonce ce sujet que Léupol'l 11 emmène dans sa villégiature de la côte d'Azur, .ron fameux chasseur Arsène Gérard, qui est la plus adroit tireur du pays. Arsène Gérard est ardennais. C'est un homme d'une suture impoïftite ancien sous-oftloitr do gendarmerie, Lcopold Il l'avait lui-mfim-' pour veiller s>>. <•> Ornent a sa sécurité 5 ts de vinj. '̃ ec cupe ses foncti i la promu :le le dévoué serviteur aoeompague sou uku.ic a l'étranger

Les nouvelles qui nmin arrivent d'Alperaur santé" de Mme..lonnart, ̃ neuf gëuéfcsA, sont toujours

L'état de u irutadc du. u

Oa Il enterré, hier, à Grenoble, M 'îev ancien député de t'aère, et frèn: de M. IvlOu

Hey, actuellement sénateur de l'Isère o

Les maires et adjoints partement de la Seine offriront d ̃ ^di à midi, dans les salons de l'iiôtr- ;lal un banquet à M. Le Houx, ancien des affaires départementales il. la pi :e la

Seine, en remMrcicrnent des service i)u u rendus il. la banlieue. On souhaitera aussi la bienve nue a M. Defrance, son successeur

Ce banquet, au cours duquel un fibi"! d'art sera offert â M. Le ttoux, sera pr<îaid'- par le maire de Neuilly-ïur-Hi'ine

Contrairement à ce qui a été annoncé, le œar ché du Temple participera de façon lrùt> brillante aux réjou <le lu Mi-Carême

Il a nm, sa reine. Mlle Jeanne Baille élue par cinijuau; et une voix et deux demoiselles d'honneur de r.eHe reine Mlles "Yvorini

Girri et Eugénie Dargent

Enfin, usant d" sa prérogative tradillonnelîe le marche du Temple a élti • •• • itvmni }lie d'honneur de la Rein des r Mlle

Louise Meunier qui oûlera, lier la Krandc /-lue des marché , les joies du triotn phe sur le heau char 4a l'éphémère souveraine

L'art dans tout c'est la de; adoptée quelques artisles da grand talent qui organisent chaque année une exposition d'art mobilier, de poteries inédites, de menne objets d'orfèvrerie d'invention exquise dont le succès va grandissaut

La sixième expoeition de ce groupe vi t de