Le IPetit I^etylsieg

MtfVli tA- TEMPERATURE

Vendredi ? février', S! jour de tannée, S jour de tour du soleit 6 À.59, coucher à S h. Il, Lever de ta tune à S h. U, coucher lé fi. i

LA journée d'&ar a été favoriaée par un clair olell, mais le temps a été plus froid encore que la veille

Le baromètre reste élevé sur fîurope. de l'ouest tes Hes-Brttanm</ues au sud de la Russie- Des dépressions puassent dans l'extréme-noru (Bodoe, 7o mimu ainsi <jm> dans le sud (AIger, 7WK?'m

Le vent est faible ou modéré de l'est sur nos

Cotes la mer est agitée vers la Provenee

Des neiges et dM pluies sont signalée m^r le centre, l'ouest et le od de l'Europe en France, fia a recuellli s m/m d'eaa au mont Aigoual, 3 âOue- ant, 2 à Cherbourg

Situation particulière aux ports français la mer st belle sur la Manche et l'Océan, agitée sur la MéLa température s'abaisse elle était, hier matin ue 19 à Berne, 16 à Breslau, 15 à Cuarle ille à Cienïiont. à Toulouse, 6 à Bordeaux

On notait 8 au Puy de Dôme, il au Pic du

Midi, 18 au mont Mounler et à Briançon

Variations atmosphériques du 21 février, à l'hôtel

Su Petit Paripicn

HEURES BAROMXTR THERMOMETRE

A li b. matin 7t>7 •/̃ s au-dessous de

Midi b. soir 767 ̃ le

Minuit 767 •/̃ 3"NAVIGATION FLUVIALE. 21 février, 7 heures

Ou matin tlAUTE-SetNE. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes, 2"-23 pont de rtelun, pont ide Corbeil, t 6i écluse de Port-4-l' Anglais

MiOiNK –Ecluse de Cumières, écluse de ChaUfert, 2-6L; (ieiuse de Charenton

BasSe-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tourneile i"2i pont Royal, 2"t>7 écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Hantes, écluse de Néricourt

Om . Barrage de Vinette

LE ïippitat Littéraire t "Mi Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui en vente cette semaine contient deux tvperbes dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LE TIRAGE AU SORT EN

LE PLUS PEUT CONSCRIT DE LA CLISSE

A La huitiéme page représente

LES FÊTES DE LA HAYE

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS

DEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILIIELMINE f]ta y -leûunei-a. également à l'intérieur

J> LES TROUBLES EN ESPAGNE

UAAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE

Portrait du Rol Alilaix

Éûw de la Ville de Paris

F L service de la statistique municipale a compte pendant la semaine dkcès, chiffre qui dépasse un peu celui de la semaine précédente jnais qui reste inférieur à la moyenne des semaimes de février

La fièvre iyphoïdo n'a causé que 5 décès

La variole a causé 8 décès, chiffre inférieur à celui des précédentes semaines. Le nombre des c&s nouveaux signalés par les médecins est également en légère diminution

La rougeoie continue à être rare; elle n cauté que décès

La scarlatine a causé 3 décès. Le nombre des

Cas nouveaux est de 63, dont 1 seul dans le quartier Notre-Dame-des-Champs; les quartiers du Jardin-des-Plantes, des Grandes-Carrières et de Clignancourt, lus favorisés précédemment eomptent chacun 5 cas nouveaux de scarlatine

La diarrhée infantile a causé 26 décès, de 0 t

S an

Les maladies des organes de la respiration

Nouvelle Découverte pour maigrir

Vonlei-vous maigrir sûrement, en peu de temps et mils le moindre inconvénient pour la sanlé'! Prenez le

Thé Mexicain du docteur Jawa

Expérimenté avec succès par les célébrités médicales du monde entier^ le ..Tilt, Mexicain a reçu approbation d'éminents 'spécialistes et est conseillé

Par eux à toutes personnes désirant une bonne santé

Les attestations des chimistes et des professeurs prouvsnt que ce thé ne contient aucune substance nuisible il. la aillé

Le Thé Mexicain, entièrement inoffeauf, convient à tous les tempéraments, aussi bien aux hommes qu'aux Jif.mmes; c'est avant tout un traitement hygiénique et naturel par les simples

On n'a aucun tégime suivre

On peut manger et boire de tout

Sa composition consiste en plantes toni-dépuratives et amaigrissantes qui ont la propriété d'empêcher la formation de la graisse en excès et de favoriser le développement du tissu musculaire

Avec le Thè Mexicain, les aliments se transforment ko sucs nutritif? indispensables il. tout l'organisme, et bon pas en graisse seulement

La respiration devient libre, les maux de tête points de côté, douleurs de reins, crampes, accès d'étouBements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises aiftestioDS, battements de cœur, constipation disparaissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe plus. Le sans est puritté, la santé devient excellente

Avec le Mexicain du docteur Jawae t'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté cësTle^sscrë? de toute femme élégante qui veut rester jeune et mince, avec une taille fine et svelte

Prix de la boîte avec instruction 5 fr. Les six bottes iè francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, rue de Richelieu, Parie

I^DS^ÊTATtmLES VALSDBSfemAKGffiKSJS^lX' 0BLlÛATloMS DIYgRSia 3ft i! p ̃ssââsaSçjii i !(Sr âiSS: S:: i: r^^a I, %^Jm.z m fê^SaîSSE i', ts>'h=^- Dette,' unifiée, S: a;: ̃: a fenièHi"77- ÎS5:: S^at.v.u. Sii 419 010 nouveau îSSÎ^V'ïœîJi^: & ZZ î Brjssssis. i^E il rsr^ l:: :les^ r

S ûiuiaasure .iucroyaoie. ig i ̃̃ oJest ÎLte ni£ J t -• 4M 4 Sfteoa

S $cuite 01 De- t Sîi^M1^ S li tt:: g gS j^ S: : S&n™ K

S.: S: tSÎO 4m les^rr i.^ ÎS:: S?: • ..fc– 9. ! a ont causé drcès, au lieu de 201 pendant la semaine precédente et au lieu de moyenne or dinaire de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit bronchite aiguë, 15 décès bronebite chronique, 33 décès; pneumonie, 34 décès

L S autres maladies de l'appareil respiratoire décès. Parmi eùv, ,51 sont dus à la congestion pulmonaire et h9 Il 111 broncho-pneumonie. En outre, Il décès ont été attribués a ta grippe

La phtisie pulmonaire a causé 237 décès, la méningite tuberculeuse 23 décès, la méningite simple 16, les tuberculoses autres que celles qui mollissement cérébral, 50 décès; les maladies organiques du coeur, 65; le cancer a fait périr personnes

Il y a eu 26 morts violentes, dont 10 suicides

On a célébré à Paris 904 marieges; ce nombre exceptionnellement élevé est dû a l'approche du

On a enregistré la naissance de 1,062 enfants vivattts ibW garçons et 532 filles), dont 799 légitimes et 2<3 illégitimes. Parmi ces derniers ont été ree>onnus immédiatement

TIR ET ..GYMNASTIQUE

Nous rappelons que o' t demain le dernier jour da grand coacour fc'i'atiik.t de délégations offert par la société de tir du quaf\>rzleme arrondisses ent les Ex j

En irlus des palmes et rnfe."ailIes affectées aux groupements, dix prix en e péà,es sont réservés aux délégués comme récompenses

La distrihution des prix aura lieu le dimanche suivant 3 mars, à trou heui-es d2 1 après-midi, au stauu île la société, rue de Vanv.es

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre des Variétés, première représentation de les Médicis, comédie en trois actes quatre tableaux de M. Henri Lavedan

M. Lassalle, les colonel Beaurepaire de la Chanson du Pays, atteint d'un enrouement subit, a dû céder son rôle pour quatre ou cinq jours, à M

Charlier qui l'a remplacé au pied levé et s'y est montré excellent. M. Lassalle reprendra son rôle samedi

La Chamon du Pays est un gros succès de larmes, ce qui ne veut pas dire qu'on n'y rie pas beau coup et les matinées des dimanches constituent un émouvant spectacle que l'on peut voir en famille

Léontine Masson vient de mourir i l'hospice des aliénés de Saint-Maurice, où elle avait été internée dernièrement. t

Elle débuta à seize ans, en 1863, aux FoliesMarigny, passa de là au Palais-Royal, puis au Gym nase, enfin au Vaudeville. Elle créa de nombreuses pièces. Sa dernière création fut celle de Nana d'Emile Zola, à l'Ambigu. Fort jolie, elle connut quelque temps la fortune et le succès. Elle est morte à cinquante-quatre ans, dans un accès de délire, à Charenton

M. Silvain, sociétaire de la Comédie-Française a été désigné par M. Jules Claretie, pour aller représenter la Maison de Molière aux obsèques du poète Armand Silvestre, qui seront célébrées après-demain samedi, en grande pompe, à Toulouse, aux frais de la municipalité

M. Silvain prononcera à la cérémonie des obsèques, au nom de la Comédie-Française, un discours composé par l'administrateur général, M. Claretie

On annonce le prochain mariage de M. Jacques

Richepin, auteur de la Cavalière, fils de M. Jean

Richepin, avec Mlle Cora Laparcerie, qui fut, on le sait, la principale interprète du poète

Le théâtre Déjazet annonce les cinq dernières du

Sous-Préfet de CKdteau-Buzard la première représentation du Plus heureux des Trois aura lieu mardi; répétition générale le même jour, à une heure de l'après-midi

L'amusante et somptueuse féerie du Châtelet, le

Petit Chaperon rouye, a été l'album des costumes

LA DE L'ABBE SOURI estle coutre douleurs goutte. seiati lue sine. Notice envoyée gratis par NI. Ch

CIRETTE, pharmacien de Il$ classe au M° S'-Aignan, pr° 10, quai du

POMMADE MOULIN et les cils

VIN où les mamans ont puisé leurs modèks pour les travestissements du carnaval. Les éventails et les insectes ont été reproduits à l'infini. A plus forte raison le costume du Petit Chaperon rouge et même celui ,de Fred-Pougaud. Ce dernier, que

Sarcey avait baptisé le Coquetin des enfants, fait la joie de ce petit monde, qui l'applaudit & outrance

Ajoutons que Mlle Yrven a remplacé presque au pied levé et non sans succès Mlle Bepoix, prise par la grippe

L'Athénée annonce pour dimanche, matinée et soirée, les dernières de: En Fête, qui n'aura plus que cinq représentations, et retient dès à présent irrévocablement, les soirées du mardi 26 et mercredi 27 pour les répétition générale et première représentation de Pour être aiaiée, comédie de

MM. Xanrùf et Michel Carré

Les derniers vestiges du théâtre Bobino qui subsistaient encore à l'angle des rues Madame et de

FleurUs, viennent de disparaître sous la pioche du démolisseur. Le théâtre lui-même avait été démoli depuis longtemps pour faire place à des constructions nouvelles. Il restait une bizarre construc tion, massive et écrasée, où furent autrefois les dépendances, magasins, etc., du légendaire théâtre qui fit la joie de nos grands-pères, On vient de démolir tout cela

De Monte-Carlo

Immense succès pour Tamagno dans Otetlo. Le public a acclamé le grand ténor italien

Mlle Lowentz, en Desdémone, a obtenu également un vif succès

La série des séances musicales, à laquelle la direction artistique du Casino donne, à juste titre une grande importance, est l'une des plas briliantes attractions d'hiver pour les réunions mondai nes. Les délicieux concerts de la salle Garnier se suivent les uns plus intéressants que les autres

Après Pugno, Paderewski. L'éminent pianiste nous a tenu sous le charme de son extraordinaire virtuosité. Son interprétation du Coticcrto en 'ini bémol de Beethoven, ainsi que la maestria qu'il a déployée dans différentes pages de Schubert, Chopin et de lui-méme, lui ont valu une longue ova tion de toute la salle enthousiasmée

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Demain, à l'Olympia, grande soirée de gala sans augmentation de prix; pour la rentrée de la belle Liane de Pougy, qui paraîtra dans Un Duel de Femmes avec la captivante Thylda et l'excellent artiste Thalès

On reverra également les fameux phoques jongleurs qui firent courir tout Paris

C'est une curiosité tout fait inédite à Paris et qui, comme la Loïe Fuller, nous arrive d'Amérique, que les Papillons électriques dont le début vient d avoir lieu aux Folies- Bergère

C'est une impression de rêve qui se dégage de ce divertissement électrique, une attraction nouvelle ajoutée par M. Marchand au spectacle merveilleux des Folies-Bergère, où triomphent Napoli , Emile

Gauthier, l'écuyer extraordinaire, etc., etc

La Nuit terrible, avec le célèbre mime Martinetti, est le clou du programme du Casino de

Paris

Mlle de Ambrogio, l'étoile du Théâtre-Royal de

Milan est engagée spécialement comme première danseuse du ballet-revue de Grenet-Dancourt Paris qui danse wi. Les nains Colibris du Nouveau-Cirque sont devenus populaires. On les acclame dans la rue comme au cirque. Les élégants habitués de cet établisse ment leur font fête autant qu'à Foottit l'impayable sada-yacco du Pont Alexandre w Beaucoup de Parisiens ont, pendant les fêtes du carnaval, préféré aux batailles de confettis du boulevard l'amusant défilé d'actualités de

T'y viens-l'y ? le revue de la Cigale. Et pendant tous ces derniers jours, il y a eu foule à ce concert pour voir ou revoir ce spectacle, désopilant par la verve de ses interprètes, éblouissant par le luxe de la miae en scène

Gros succès également dans la partie concert ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons. démanaeaj?ons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moven infaitlible de se guérir promptement, ainsi moye l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postalc à M. VINCENT

Il, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Cigarettes Indiennos fie Grïmault CI

Remède le plns efficace connu, contre

ASTHME, l'OPPRESSION, rtNSOMNIE le Ci TARRHE ot pour faciliter ÏEXPEC TOHA TlOff f- Pbanciirit VIAL, l, rue 8 nr l ae. PUIS

Brl>HtRluuiMa,iaauxd<! Gorge, Irritation de Poitrine

Doolaora. HhumaUam . MXiax les nom WLINSI

Vous lui ferez respirer de la POUDRE FUMIGATGIRE

GAMBIER et cette vilaine

Coqueluche disparaîtra immédiatement

Dir ri PABIS 208 vFaub SUDenU bt Toirrm riîUUiACiK Bon 3 tr. 3S

InduMrieue

B HE 1 ^i/ taiiMyin> rao'i.iGé8)Oncr t. > c n

Pierre PILULES BENZOIOUES ROCHER pour l'humorisie Gaudel, dont le répertoire, constamment renouvelé, est d'une irrésistible dnilerie

On demande de ,jeunes danseuses S'adresser au régisseur des Folies-Bergère, tous les jours de deux a quatre heures, 35, rue de Trévise

LES SPORTS

LA COURSE BERNETT

La compétition sera terrible, c'est le mot, pour la course Gordon-Bennett, qui rappelons-le, se disputera sur le parcours Paris-Bordeaux L Allemagne en etlet nous enverra cinq véhicules monstrueux

Une cinquante chevaux

Une soixante-dix chevaux

Trois trente-cinq chevaux. j

Attention, Charron, Girardot et lievegn, nos tenants, la course sera dure

LES ÉLECTRIQUES

Nous disions, ces temps derniers, que les constructeur de voitures électriques, peu satisfaits de l'inattention du public pour leur mode de traction, avaient l'intention d'organiser une promenade-course autour de la Franc.e et de dé montrer ainsi que îes vaiturea électriques n'étaient pas à dédaigner et qu'elles présentaient sur leurs soeurs, les voitures à essence, certains

Cette épreuve aura-t-elle jamais lieu? En attendant. nous assisterons un de ces matins une exhibition intéressante une voiture électrique tournera autour de l'hippodrome de Longchamps, jusqu'à épuisement de ses accumula teurs. Son constructeur prétend qu'elle ira jusqu un nombre fort coquet de kilomètres. Bien entendu, cette voiture ne sera pas spécialement établie avec surcharge d'accumulateurs, mais représentera le modèle courant. Ce sera donc une expérience de pratique, saM cela d'ailleurs elle n'aurait aucua intérêt

Un match de canne aura lieu après-demain, dimanche, à Paris, entre deux amateurs de ce sport, MM. Dechamlrourg et Larnaude

Voilà qai serait parfait si ce match devait rester un match, le jeu de la canne étant un sport très attrayant et qui peut un soir, au coin d'une rue sombre, devenir utilitaire mais il nous apparaît que sous le titre de match, la rencontre sera bien plutôt u bon petit rombat

Les adversaires, nous dit-on, seront masques mais tireront en simple maillot de jambe et veste de coutil, sans jambières, sans rembourrages , et ils iront franc jeu, taperont dur pour de bon

Et pourquoi faire, grand Dieu? Pour proaver quoi Aucune querelle n'est à vider, aucun malentendu même entre deux écoles. Alors

Alors nous ne comprenons pas. Ou plutôt nous comprenons que depuis quelque temps sous l'étiquette de sport on a, en certains clans une prédisposition à nous servir de véritabets combats qui n'o,nt même plus l'excuse de faire concurrence à ceux de la libre Amérique, puisque les juges de cette dernière viennent de les interdire

Il ne faudrait cependant pas nouer acheminer vers le Panem et etreenses de la Home antique

ESCRIME

L'Académie de fleuret , ce tournoi dont nous avons déjà publié le règlement, est déflnivement fixée

Du au 28 avril, pour les amateurs; du avril au 8 mai, pour les professeurs

Le jury, qui a été tiré au sort parmi les maîtres les plus autorisés, se compose pour l'acadé mie d'amateurs, de MM. Ayat, Berges père. Carrichon, Gaillard, Gabriel, Zarge, Hottelet, Méri gnac père et Adolphe tluzé

Pour l'académie des professeurs, de MM. Barratrot, Lafont, Leeonte, les adjudants Michou

Prévost, Raynaod, Rouleau père, l'adjudant Senit et l'adjudant Vidal

Les listes d'inscriptions au concoure sont il dater du 20 février, déposées, 10, rue Blanche, au sièse de la société

TOURNOI INTERNATIONAL D'ECHECS DE MONTE-CARLO

Séance du 18 février (lundi;. Réaultats de la douzième journée

Vainqueurs

MM. Tchigorine contre Gunsberg, Yanowski

M eia (es<i riMuuc B ! UlMiM nuit et iowr tant • déplacer ot tant o ea%ro uor tacitn fin aeui qui puistc arriver a la (piérlioB an opération I.i r.roedur i intci-est-inie sur la Ilerm e'i le Irouvi- doem et retirions c nouveau bandage rec toa mode d appi ratioo. Mteovûy^e^f

M. CLAVEHIE, p ci li u. Fauboura S l t-M rtln. Paria

Lire cette semajoc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE oami Faoaiairt Mm M a Frodacm rmlt pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Àgrlouitur . J. de Beauce L'Union fait la

Force. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimenx A l'Académie des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoines avec jig.). J. de Loverdo L'Industrie friporifique à 1 tranger et en France. A la Société na tionale d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. J. Nanot Mise à fruit des

Arbres A. Magnien Le Potager Travaux de saison. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Echos viticoles

Alimentation. D' Hector George Le Sel de cuisine

Élevage et B e-Cour. •&• Louis Brechemin

Alimentafion des Volailles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés.- Bulletin météorologique contre Von Scheve, Misses ontr Heggio, BlaekKullilc; ÀUpm, Winiwer

LA S an9-Gbai.se La Fra içaise Il, marque

Diamant •, la meilleure bicyclette de route

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKCDI i1 FÉVRIER

FtrliM, fleur, leI IN feu. SI. le teo kilos t h. SB.i/ t h. ïh. i,-s

BUDontble a fifi Diapembl i

Courant. M Courant. 19 W

Mars 90 Mars 90 S

Mars avril. f0 Mars-avril t de mars. M M 4 de mars, 50 S sois de mai de mai Il.. il fteictet, le 100 kilos At !ms, le ifto kilo

Mars-avril. 15 •• Mars-avril. 18 M de mal t5 'W 1 de mai

U e U .lMl64ltil. Halle lia. les 104 Uiias

OuraUt. • w W Courant. 53 Il, M

Mars \7 Sùih Mars Si M M ittemai. S6 S bù.. 4 de mai. 5d derniers. M ii 54 Ut derniers

Aicwalt, i'heeto nu & ct s a 1, l s 1. kilos h. 3 h. th. u. i

Disponible 30 ̃ oisoootbl courant. C urao . 2J ? ï< <s

Mars Mars 21 7, n SI

Mars aTril. 30 Mars-avrtI de mal ü 25 31 4 .le mat w M îa M i derniers. 31 31 75 d octobre s S

CireuiatiwaipipeB!. Circulation (.saoss

Siook i piue i Il

Sucres rafflnéi, dv fo2 à 1oJ 50 les m Kilos

Sucras rafnaés suachaix. caasea, rangés causes, de i 5 50 a ml so

Formes de t ii4mt ~ic. On eot msriin de

CorDeU, et autTMATiarque , àe tt a W le kilos

LE HAVRE, Il FÉVRIER (DÊPSCHBS

COTONS 1 LAINES CAFÉS très ordinaire Ifcien-Ayr" Santos

Louisiane .0 suint (les 50 Icilot

Ouvert .[ Uôtur Ou . Clôt. Ocrr. Clût

Février.. M 87 i

Mars. K 6? 1 Si il-, 50;iI7 50 39 W

Avril 59 37 1 6î 1 2 US vtai l/î 59 37 I 2 1B

Juin 5 87 1 -Si! H 1 Il II 50!ll 50 30 ni

ÏARCflE AU MÎMW DE LA VILLETTI

DU JEUDI 21 FEVRIER

Viand'netf fouis vifs

Bœufs 1-CSl 1.615 • 47 à 0 74 • îl à

Vaches TU 0 6W 0 0 Il

Taureaux 197 iot o to o 57 o J

Veaux 1 'J6I I Îo4 r la

Moutons. il

Porcs i.079 0 il

Bœufs. Vente calme et mêmes prix

On cole limousins et bourbonnaw, de il c.: bœufs blancs de il. 72 c: ekoletais, de à 66 c. vendéens, de 53 k 61 o. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente bonne et haussa d 5 c. par kilo

On cote choix de Brie. de Beauoc. du Ollinais de 1 00 champenois, de à i 02, autres provenances, deo65 à Le kilo net

Moutons. Vente calme et mCmu- >n

On rote petits moutons du Centre, iio 0 'J7 à i fr. métis de Brie, de 0 90 à métie beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1;2 kilo net

Parcs. Vente boane et hausae de 2 & 3 c par i,'2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4i à et ceux du Centre, de 0 44 à 0 49. Le kilo vif

A la pièce on cote de à 0 7t le kilo net

RHUMATISMES SCIATIQUES auxPIEDS par laThermlneernnioyéc avec son pinceau. L'étui de .7 tubes a fr. 80 franco. I'h1" Dopny

Paris,pl.S"-Opportuii' je it,Lyon,r.Hépiil>luiuc lA terant 8ooo,oaiOfficiers Ministériels

VENTE au Palais, le 2 mars 19M

X' MAISON A PARIS n,. CO.P.-H

Mise à prix rue 10,WO des fr

TERRAIS A PARIS Si: de Partants

Contenance: mètres

Mise à prix 10,000 fr

PIECE DE TERRE Rue aise h prix 100 fr

S'ndresser à M-nKi'Aitx-truMEss-iu 12, boulevard des Batignolles, Cahon. Ravkton et S en art avoués et à NI Sabot, notaire, 3, rue Biot

VENTE au Palais, le 2 mars 1 Ot, en deux lots avec faculté de réunion, de

TERRAINS AVEC (MTRI CTIONS sis à PARIS, rue Letort. 61 et

Contenances: mètres et 4oH mètres

Vises à prix et 20,000 francs

S'ad.à M"Uetroye, av. à Paris, pl. Boïolrtieu

Pelletier et Auzoux, av.; Mouchet et Yver, not

VENTE au Palais, le samedi maN Z h

Superf. 2S0™. euv. liev. b. 19,740 fr. M. s p. 200,000 f

S'adr. à M" Bi:rtinot jeune, av. à Paris, rue de Provence; l/ger, avoué. M" Gottin, Mauchet et Félix Morel d'Arleux, notaires, et Marcellier administrateur, rue du Helder f., et 5 maison? r. de Fontenay, 59. M. à p i 1,000 f. A ad j. en 2 lois, 10 mars, 2 h. Et. Chevii

LARD, not. a Noisy-le-Sec. Consignât. S^CXXJ et 1,500 f ftéftttti el Avive des

Le paawfeoi 6. T. Y vaftant rt'ftnm twn i- Saint-Thomas le têvnar pour le

Le psu. •nain {C G. T venant d la

Vora-Cru/ rat jwii u>- la Havane 1e USvrïer pour

Suint-NaKaire et esc-a

Caroltna (Ç. R.). venant de La Plata via Dunkarque. est arrivé ou Mavre le

Conrordia (C. R venant de La Plata, est am é

Dimfcorque le 19, allant au Hure

Paranagua (C. R.), est arrivé i Rio les cordoba ;C. R-S venant de Santos, est parti de Ma le 19 pour la Nouvelle-Orléans

L DMuebot Oxut (M. M.\ venant de Maurice al de Itadagaacar, a quitté Part Said le U février heure du soir

Le paquebot Pûlumétiem (M. MX venant d'Australie a quitte Suez le février, à t ueurea du raaUn

LP paaufhot Sittasif (M- M.\ venant du Japon et de nndo-dum\ est arrivé Maraettle le février heure du soir

SPECTACLES DU 22 FEVRIER

THKA.VCISS

S h. ••"•. ! éra. Kaust li..i.. t>p T -C#mi<iuf Louise h. I î Th -rr Oî lf Ailrionno U1 couvreur h 1.' H n. i.li.it^au historique h it . vi i a . U' iX>maui i TU.i r U Kcrnbarat. HttA.he h. •;•. <îli ieiei. Le Petit Ct peroa HattS h. t;4 rleté . Les W^ilO

Il h. \I1. il . La Mascotte h ! o re les . l. Coup de Fouet h. •/•̃ f ui -Ro) l. 51'amour

Il h. ïaudritll . La Holie Houg h. •/ . P ri -9 -M rrtii. Hfllài-lw h. U4 4m l(tu. La <i!io on du l)ây h. US Up ra-F pul lre Zampa h- •/• RrmlsHunff. Hoifti'ho h. •/• uir t-ftir ic . Helârlie h. t>. Alhrnéf. lui l\to

S h. >/•Le Bossu h. j/î. TU niolne. Les Remplaçantes. LA ttCli h. t/s. auuy. La Fantilie Pont-Hii Urt t h. t/2. Déj M i. Le Sous-Hréfet de CUaleau-Btl/.ard h. faBn-ém-ttori.– Cyrunn de Bt>n r c n. i/2. TH.Majiier . Nicol sol)ieu vou^bénlse h. i/î ellerlllr Le <1<' CUftt uaun h. •/•. Mtlr m - La Tour Jo N le h. •/> Monintann !.<- ] i > 1 1 1 1 <1<- CUampOffne h. •/•̃ Urmellf. M.ïd.uru1 S.n < -ne a h. •/ ̃ Moni < rn . 9 . La Uaiiio ilf riiez MWStS b. •/•̃ Uekfcltus. Les Bihuiots du Diable

SP£CYA LKfi DIVlMRS irsASh. ir

Napoli. Krr.llA Gantier, l^s n?lmore

Lee. OtileUetaes('iiu<ns Mut t aîli. 17,1la

A'uit Irrrible. 1>>S Piuohieai, loi Avolow. Ulauott

Cmirt baHet. Mlle Aiur.c l!r;ni<l

Itmpia. TélepU ̃-•i-v

K. d A!.>nron.Tli:. ,m. L

Taureau, etc eu- ;ce eala. Ti'leph. lui-it. ̃- lînfiit Muii.! n". ae. jPOlaire, Pelftriere. Hesolial, MM Sulbav, £lamiiu

Uniei Lise Meuron, Oerminv. ï>ini. ri ft't <s matin

P rl l n . Télêphoni- -tmtriOiburd. Max lllv.liaru u'otty

Kl né TH. -ÏlS-78. -mm

Dr.inem, lloflor . (ioss H t

Mi>iiy,Puget.Uî9Kein-. n t U

La Cicatc. TWph. o: •̃• J BUich. Cornay. Alleiv raul k ii.-liil.'2B l - orhprhmrar ouart. A^M

K il i/unit! rc 'tableaux

C cn-lK roji • illiehy "ti çn y ett: ri ̃ ̃: aotevst avéad-mrii i.f t'ont .XI' vvuf naiitiqii-- ,-i si.uni Pn taûle. F lilwlH. leli'nhone 1 1 i Mercredis, jeudi . li

S h

Cirque Ueilraae fWleph. 2 0 S!, rue de Martyrs

M:it;n.T> Im jeudus. dimanche et le tin. 1ft

Attrairtiona nouvelles

Mouiin-Konr Tous les a lm. à 8 h. fs, apfotactar.oui'i".rt, baL Dimanche , matinées iL Flieure

Jardin Ruiner. Tous les jcudlH, tfrando fête

Sumwlis et dimanche bal & 8 h. \it

Salle Wairram. Mard., ji'Ud ,(iim. ctfètf . 1 8 h g' bai ian la sai:<! des K<H<> . Hntri^ft t f l)im. fete mat dans' Location puur banquet , bal ot fêfcw

Tour Eiffel. Ouverte tous le jours de midi H. la nuit Jusqu'au 2' étage. Ascenseurs aeutcincnt dtrcianclif'S et fêtes

UR

D' ABEH, 53. r.l 4tr tt . F . OmculUtl in ̃!• i • S h

UiinsuckMtiali brwhnrtgrnllêi

Part . Kot'QtitT. Imprimeur OU Peut forum m. rue <i EngUlea

I 11 ilnUilO rev. 13,880 fr. me Taylor. 3 277 m n:lï.l.iuj rue Taylor,5; ZàOm.: rev. lï, .< f. M x350.000, ISO.IKOel lW),(K)Of.Aa<l.i .s. icnch.Cti. not

Parisl'Jmarïi.M'A. Meunié, not. 37 r. Poissonnière cncii. <'li. dus îlot. Paris, t s et lUcAGLT, 31, Ud de Séba

PHOPHIBTK, r. ee Saule , ; 2!<V". \\<:v. b. l,7( )f

M.àp.Za,! ' ̃' ̃ ncii. Ch. noUir. Pana ma . M 'J2, r. de la Chapelle lenc.Ch.n.l9mars.M A.Me^ ,re ft MA.I8oNS qnsi HÔtel-de V,, iseul,42. et prop. indust., c-270 . M. à \i.UWfi el 15/v f, Aiij s.lenc.,Ch.not.15mar9.M'BKNo)ST,ni>t.!rw,r.l{i)nriy

CHEMINS DE fer

Chftmin fit" Irr de Pari ii I née. K l'occasion dfs Té;Cannos (2 fiWrl r rm 17 rrr.ir tioualea <• ̃>unes, du tir

Ht d .ït j.. e sa pecuia dftai ̃ l%ri

Nord, ainsi > ̃̃ -̃ -• ̃ ̃•• .o 4nl compagnie P.-L.-M. et dans le asein:e spéciale