fffiOT-SIXIEMïî ANNEE. H* 

te numéro1 6> 

VENDREDI 52 FEVRIER 

1 ="' ABONNEMENTS 

JPARIS et Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux daposM 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr. 

«^Direction. Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.) 
̃̃;>t'i' TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les annonces tt Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES 
A Parts, PlMtm d# la Bourse (*̃ Arr.) 

ICS «l«IISCaiTS Mit IIStlEl ME SB»T PAS »EIH8< 

JDeraièr»© Edition 

Avec la formation du cabinet Zanardelli- 
Giolitti, le roi Victor-Emmanuel III d'Italie 
inaugure vraiment son régne. Jusqu'ici, il 
avait conservé au pouvoir un ministère que 
lui avait légué son père Humbert et qui ne 
pouvait représenter fidèlement sa propre 
pensée. On a beaucoup éerit depuis quelques 
mois sur le nouveau monarque: les uns l'ont 
donné comme soucieux surtoutde maintenir 
!es traditions de son prédécesseur, c'est-à- 
dire de perpétuer les grands armements 
inutiles et les dépenses de pure magnifi- 
cence les autres ont affirmé qu'il accepte- 
rait volontiers un changement de système 
et qu'il s'appliquerait à développer les res- 
sources naturelles de son pays. Sera-t-il un 
libéral éclairé ou un conservateur opiniâtre, 
réfractaire à tout progrès ? L'énigme ne 
saurait tarder à se dissiper. 

Déjà deux actes nous permettent d'ap- 
precier les sentiments de Victor-Emmanuel. 
it a constitué un ministère de détente et de 
^pacification en en confiant la direction à un 
nomme d'Etat, M. Zanardelli, que la reme- 
tnère Marguerite avait toujours écarté du 
pouvoir, comme trop engagé vis-à-vis de la 
^démocratie. Et il a décidé qu'une escadre 
italienne viendrait en avril, saluer le Prési- 
dent de la République française sur nos 
côtes méditerranéennes. 

La Péninsule va sans doute recevoir une 
orientation nouvelle, plus sage, plus con- 
forme à ses besoins. Peut-être le moment 
m'est-il pas mal choisi pour jeter un coup 
d'oeil sur sa situation, sur sa détresse tinan- 
icière, qui subsiste, sur son industrie et son 
;commerce qui ne demandent qu'à s'étendre 
ja l'ombre d'institutions plus libres. 

Les souffrances que l'Italie a endurées de 
1880 sont bien connues. La monar- 
chie de Savoie qui l'avait unifiée à la pointe 
'.de l'épée et qui avait ainsi acquis des popu- 
'lations une gratitude et un loyalisme à peu 
peu près illimités, avait fini, au temps de 
M. Crispi, par épuiser presque les senti- 
,ments qu'on lui avait voués. Au lieu de se 
préoccuper de l'expansion économique, elle 
.avait versé dans une politique ruineuse. 
Humbert l*r, après s'être donné, contre 
*le gré d'une partie de ses sujets, à l'alliance 
;de l'Allemagne et de l'Autriche- Hongrie, 
Avait dû, pour remplir ses engagements, 
accroître sans mesure son armée et sa ma- 
rine. Or, toutes les fautes des gouverne- 
ments s'expriment toujours dans la condi- 
tion financière des peuples. 

A l'heure présente, le budget italien monte 
1,700 millions, et les dépenses lotules, si 
l'on ajoute les budgets départementaux et 
^communaux excèdent deux milliards et 
demi. Le chiffre, absolument parlant, ne 
serait pas excessif, pour une population de 
millions d'habitants. Chaque contribua- 
ble acquitte, en effet, en faveur du Trésor 
82 francs, quote part que dépasse sensible- 
ment celle du contribuable français. 
Seulement, la France est quatre ou cinq 
fois plus riche que l'Italie; dans ce dernier 
pays, les prélèvements de l'impôt représen- 
tent près d'un vingtième du capital national, 
tandis que chez nous ils n'atteignent pas 
*u cinquantième. 

Ce budget de 1,700 millions, si lourd en 
lui-même, est d'ailleurs très mal distribué 
et demeure presque improductif. La ma- 
jeure partie de ses dotations vont en effet 
au service de la Dette publique qui est écra- 
sante plus de 13 milliards et aux ar- 
mements, qui oscillent entre 350 et 400 mil- 
lions. Il ne reste à peu près rien pour les 
dépenses vraiment utiles 40 millions pour 
l'instruction publique et 12 millions pour 
l'agriculture, le commerce et l'industrie. 
La conséquence de ce régime financier, 
disproportionné aux forces réelles de la 
contrée, a été la misère généralisée dans les 
campagnes. Les statistiques des saisies im- 
mobilières et des faillites étaient devenues 
effrayantes au temps de M. Crispi et des 
campagnes d'Abyssinie. Certaines régions, 
telles la Sardaigne, la Sicile, la l'ouitle 
étaient tombées à un degré de détresse 
qu'elles n'avaient jamais connu. 

Il ne faut pourtant point pousser ce ta- 
bleau trop au noir. L'Italie rajeunie par 
l'unification, avait en elle tant d'énergie 
native, que même la politique des arme- 
ments n'a pu paralyser son essor industriel. 

N» i9. Feuilleton iu Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉUIT 

DKUXIBMK PARTIR 

LA VOIX. DU SANG 
1 (suite) 

Une Aventare de Carnaval 

Comme ses camarades, il était pris, ee 
Jean Tavernier par l'accès de joyeuse dé- 
mence qui, ces jours-là, promène dans la 
ville sulennetle, d'habitude un peu mo- 
rose. une épileptique et assourdissante 
mascarade. 

Comme les autres, il éprouvait le besoin 
Instinctif d'ouvrir la porte toute grand, 
pour que la folle du logis la fantaisie de 
'sn vingt-trois ans pût gambader à son 
eise. 

Comme eux. il avait soif de bruit et de 
Comme eux il se grisait. il était gris- 
de upape, de rires, de bariolage, avant 
S'être monté dans une des voitures qui de- 
vaient conduire en bon ordre la mascarade 
de la villa Medecis. tant que le bon ordre 
durerait! 

Et lorsque l'incohérent cortège se mit en 
mouvement, quand il descendit le Pincio 
(les Giiamps-Elysées de Rome), où s'entassait 
o«jà une foule bigarrée et grouillante c'est 
Jean Tavprnier qui attirait tous les regards, 
tous les lazzis, tous les projectiles avec sa co- 
Jossale ttte de Wagner émergeant de l'im- 
Traduction et reproduction interdites. 

Sans doute, elle est loin d'avoir prisle dé- 
veloppement qu'elle eût acquis sous une 
administration ménagère mais dans Les 
quinze dernières années;"eTBTST5I§ le théà- 
tre de transformations réellement impar* 
tantes. 

Avant 1880, elle n'avait pour ainsi dire 
point d'usines. Vouée plus spécialement à 
l'agricuiture, elle faisait du hlé et du vio et 
en vivait. Puis soudain elle a installe, dans 
le Nord surtout, de grandes manufactures 
dont quelques-unes prétendent rivaliser 
avec celles de France, d'Allemagne et d'An- 
gleterre. 
Dans une étude récente, M. Loiseau 
constatait que, de 1882 à 1899, la consom- 
mation de houille de la Péninsule avait qua- 
druplé. Mais il y a plus. Tout le long du 
littoral de la Méditerranée se sont cons- 
truits des établissements métallurgiques 
qui ne sont pas très inférieurs à ceux des 
contrées plus prospères. Les fabriques de 
canons, de blmdages et de machines de 
Gênes et de la Spezzia sont aujourd'hui 
classées au premier rang. 

De même, Milan est devenu un des plus 
grands centres de la production textile dans 
le monde. Autour de la riche cité lombarde 
qui groupe près de cinq cent mille habi- 
tants dans ses murs, se sont dressés des 
bourgs dont toute la population travaille au 
tissage et à la tllature du coton et de la soie. 
Milan affirme même orgueilleusement et 
sans doute avec quelque exagération avoir 
détrôné Lyon. 

Le commerce de la Péninsule a été fort 
loin, du moins jusque dans les deux der- 
nières années, de suivre les progrès de son 
industrie. Bien plus encore que cette der- 
nière, il était gêné par la politique du roi 
Humbert, qui par déférence pour ses al- 
liances dynastiques se croyait tenu de rom- 
pre les relations économiques les plus avan- 
tageuses. 

De à 1898, les tohanges de l'Italie 
oscillèrent entre deux milliards et deux 
milliards et denù. Tel avait été déjà le total 
atteint de à 1880. Ainsi, tandis que 
toutes les grandes puissances accroissaient 
rapidement leurs affaires, le pays demeu- 
rait stationnaire. 

Soudain, en le commerce italien a 
dépassé le total de trois milliards. C'est la 
première fois depuis l'unification qu'il a 
atteint un chiffre aussi élevé, et cette brus- 
que progression serait même incompréhen- 
sible, si l'on ne se rappelaitque le roi Hum- 
bert, a dO en accomplir un grand acte. 
Cet acte a été la signature d'un traité de 
commerce avec la France. 

Ce. n'est pas seulement dans l'ordre éco- 
nomique que cette négociation acquérait 
une valeur considérable; c'est aussi dans 
l'ordre politique. Elle impliquait le désaveu 
de tout le système auquel Humbert avait 
attaché sa fortune et celle de sa patrie, et 
qui avait déjà croulé pratiquement sous les 
coups de l'opinion, au lendemain de la cam- 
pagne d'Abyssinie. 

La rupture commerciale avec la France, 
survenue en 1888, avait été considérée 
comme la consécration définitive de la 
Triple-Alliance. C'était M. Crispi qui l'a- 
vait imposée au pays. Mais la guerre de 
tarifs qu'il déchaînait ainsi creusa dans le 
bilan des échanges de l'Italie un abime qua 
la clientèle de l'Allemagne et de l'Autriche 
était loin de combler. 

Avant 1888 les relations de la France et 
de la Péninsule se chiffraient par 600 ou 
700 millions; après 1888 elles tombaient 
sans retard à 250 ou 300. Mais comme notre 
commerce était infiniment plus développé 
que celui de nos voisins, ils souffrirent 
beaucoup plus que nous de la tension des 
rapports. Ils s'en ressentirent même si dou- 
loureusement que, moins de dix ans après 
la rupture, ils étaient obligés de convenir 
qu'ils avaient fait fausse route. Le premier 
soin du roi Humbert, après la chute des 
Crispiniens, fut donc de signer le traité de 
réconciliation douanière de 1898. 

Ce sont les premiers effets de ce pacte de 
courtoisie que l'Italie recueille aujourd'hui. 
En un an, ses exportations chez nous se 
sont accrues d'un tiers. 

En comparant la détresse qu'avait provo- 
quée la politique des vingt premières an- 
nées de son père Humbert, et le retour d'ac- 
tivité qu'un simple changement d'attitude 
imprima au pays dans la dernière phase 
du règne, Victor-Emmanuel 111 trouvera 
sans doute sa. voie. 

mense tuba en papier doré le tuba de car- 
ton qui pareil au serpent de Laocoon en- 
tourait de son triple enroulement au reflet 
métallique, ce chanteur florentin de Car- 
naval. 

Et puis, comme au bout du Pincio il y a 
la place de la Trinita del Monte, qui, par un 
escalier admirable, communique avec Tinté- 
rieur de la ville, comme, au bout de quel- 
ques heures de bataille de confettis et de ba- 
taille de fleurs, ces jeunes fous maintenant 
gris tout à fait voulaient entrer un peu 
mieux dans la mascarade romaine, oa était 
descendu de voiture, et en ordre déjà bien de 
fectueux le cortège de la villa Médicis s'en- 
gagea dans l'escalier de marbre qui descend 
vers la vieille ville la ville éternelle. 
Mais qu'il était désormais aventuré, ce cor- 
tège si briBaut, tout à l'heure, dans ses car- 
rosses (car à Rome toute voiture à quatre 
roues, pourvu qu'elle ait un semblant de ca- 
pote rabattue, s'appelle invariablement un 
carrosse), qu'il avait, ce cortège désemparé, 
à subir d'assauts dont chacun le marquait 
d'une nouvelle brèche en lui faisant perdre 
quelque joyeux déserteur. 

Uéjà entamé, émietté à chaque coin de rue, 
déjà abandonné par tous les aventureux qui 
avaient fraternisé avec des bandes où les ac- 
cueillaient de jolis sourires de femmes, de- 
vinés plutôt qu'entrevus sous les masques' 
il n'était plus que l'ombre de lui-même. 
Pendant que ses blessés et ses morts 
qui se portaient très bien se perdaient les 
uns après les autres dans des foules et dans, 
des mascarades nouvelles. 

Et voila qu'en se retrouvant à nouveau 
sur le Corso où roulait maintenant la qua- 
druple file des voitures réunies celle heure 
sur ce point de la ville Jacques Taver- 
nier était bras dessus, bras dessous avec 

Malgré les charges stériles qu'on lui a 
imposées et qui l'ont privée non seulement 
de ses ressources, mais même dàioe.paxùa- 
de sa population, l'Italie a encore en elle un 
trésor d'énergies. J'ai donné un aperçu rac- 
courci de son industrie et de son commerce. 
Son agriculture, bien administrée, favorisée 
par une fiscalité plus intelligente, pourrait 
aussi lui réserver de féeonds revenus. 
Tous ceux qui visitent la Péninsule sont 
frappés en effet du travail de régénération 
qui se manifeste d&as ses populations rura- 
les. Nulle part les paysans n'ont mieux 
oonçu les bienfaits de l'association nulle 
part le crédit agricole ne présente le même 
développement ni la même activité, et, trait 
étrange, les cultivateurs des autres con- 
trées d'Europe, moins accablés d'impôts, 
auraient des leçons à prendre auprès des 
laboureurs italiens qui luttent à la fois con- 
tre les intempéries des saisons et contre un 
système politique et financier désastreux. 
Le nouveau roi peut beaucoup pour la 
transformation de son pays. La tclche qui 
lui incombe est à peine inférieure en gran- 
deur à celle qu'accomplit son ancêtre Vic- 
tor-Emmanuel à l'heure de l'unification. Et 
c'est pourquoi ses premiers actes méritent 
d'intéresser même les Français qui entre- 
tiennent avec leurs voisins des relations de 
chaque jour. 

JEAN FROLLO 

Les Enfants Tuberculeux 
Ivuile œuvre plus que celle des Enfants tuber- 
culeux ne sollicite vivement l'attention publique 
et ne mérite l'intérêt qu'on lui témoigne. Voici, 
en effet, tout près de treize ans qu elle lutte avec 
un succès sans cesse grandissant et un courage 
que rien n'a pu abattre contre la tuberculose, ce 
mai hideux qui selon l'expression même de son 
distingué secrétaire général, le docteur Léon 
Petit, fait trembler les hommes et pleurer les 
mères. 

On sait quel succès a atteint la loterie autori- 
sée par une loi récente c'était la une faveur 
immense que le gouvernement faisait à l'œuvre, 
en reconnaissance des services rendus. Hier, le 
chef de l'Etat lui en a fait une plus grande en- 
core, en présidant l'assemblée générale qu'elle a 
tenue dans le grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne. 

LE PRÉSIDENT OE LA REPUBLIQUE 
Il est exactement deux heures quand le coupé 
du Président de la République s'arrête devant la 
porte centrale de la Sorbonne. 

M. Loubet en descend, suivi de M. Combarieu 
et du général Dubois, secrétaires généraux; le 
commandant Chabaud et le lieutenant de vais- 
seau Huguet l'accompagnent également. Mme 
Emile Loubet, qui assiste à la cérémonie, est 
arrivép quelques instants auparavant. 

M. Emile Loubet, qui porte le grand cordon de 
la Légion d'honneur,est reçu parMM. Millerand, 
ministre du Commerce; Leygues, ministre de 
l'Instruction publique et des Beaux-Arts Casi- 
mir-Perier ancien président de la République, 
président d'honneur de l'œuvre; Moilard, sous- 
directeur du protocote; les docteurs Herard, pré- 
sident, et Blache, vice-président de l'oeuvre; le 
docteur Léon Petit, secrétaire général, et le 
comte Jean d Aygufsvives, trésorier. 

Des gardes républicains, en grande tenue de 
gala, forment la haie et demeurent immobiles, 
en présentantles armes sur le passage du Pré- 
sident de la République, qu'au dehors la foule, 
difficilement contenue par les agents du service 
d'ordre, acclame à plusieurs reprises. 

A l'intérieur de l'amphithéâtre se presse un 
auditoire de plus de quatre mille pp.r.wunes, pas 
un gradin n'est inoccupé, pas une place qui soit 
disponible, tout est noir de monde et sur le fond 
un peu somlaré des vêtements masculins, les 
fraîches toilettes des dames invitées mettent 
une note de charme pimpant et de grâce. 
A l'entrée de M. Emile Loubet et du cortège 
officiel, la Marseillaise retentit, superbement 
exécutée par la musique de la garde républi- 
caine. On l'écoute debout et tête nue, puis dans 
le léger brouhaha qui suit, les musiciens atta- 
quent une jolie Polonaise de Pairl Vidal que l'on 
salue d'une salve d'applaudissements quand la 
dernière note s'est envolée dans l'immense vais- 
seau de l'amphithéâtre. 

Pendant ce temps, les membres d'honneur ont 
pris place sur l'estrade. 

A droite du Président de la République sont 
le docteur Herard, M. Georges Leyguesiet le 
docteur Hlache à sa gauche, sont MM. Caeimir- 
Perier, Millerand et Léon Petit; puis MM. les 
docteurs de Bucquoy, Ladreit de Lacharrièrc, 
Sevestre, Dubois de La Vigerie, Jean d'Aigues- 
vives, Georges Berger, Georges Picot, etc. Der- 
rière le chef de l'Etat, sont placées Mme Lou- 
bet, Mme Waldeck-Roupseau, Mme Combarieu, 
Mme Bataille, Mmes de Moustier et de Villes- 
freux. 

Enfin la sœur Candide, chevalier de la Lé- 
gion d'honneur et directrice de l'hôpital d'Or- 
messon, s'est assise avec quatre de ses compa- 
gnes dans l'amphithéâtre même, au premier 
rang du parterre. 

LA CÉRÉMONIE 

C'est au milieu d'un grand silence que le doc- 
teur Herard se lève, car les derniers chuchote- 
ments s'éteignent à l'aspect de ce vénérable 
veillard qui a consacré sa fortune, sa vie et la 
science qu'il a acquise à soulager et à guérir 
ceux qui souffrent. 

D'une voix douce, mais nette et ferme, le vé- 
néré savant remercie avec émotion le président 
de la République de l'honneur qu'il a bien voulu 
faire à l'œuvre en acceptant de présider son as- 
semblée générale. 

des Pierrots et des Arlequins dont il ne sa- 
vait pas les noms, dont il ignorait les visa- 
ges et avec qui il trouvait adorablement 
drôle de se bousculer à travers la cohue de 
plus en plus compacte. 

Ah à ce moment, le tuba de carton doré et 
son Wagner émergeant du pavillon ne triom- 
phaient plus comme au départ. 

Bossué, éventré, amputé de la bonne moi- 
tié de ses replis tortueux, le tuba pendait 
dans le dos du chanteur florentin et le nez 
de Wagner trainait lamentablement dans la 
farine qui saupoudrait le pavé. 

Infortuné Wagner à peine honoré, mainte- 
nant, d'un regard de dédain, lorsque Jean son- 
geait à se retourner et qu'il disait gravement 
à la tête de carton ainsi traînée aux gémo- 
nies 

Que veux-tu que j'y fasse, mon pauvre 
ami, tu vois bien que ça ne prend pas dans 
ce pays, la musique de l'avenir. Ah quel 
déchet. mon pauvre vieux 1 quelle dèche, 
mon empereur. 

Et voila qu'à ce moment venait de dispa- 
raître le dernier rayon du soleil qui tout à 
l'heure illuminait de rouge les bois de pins- 
parasols profilant sur le ciel en feu leurs 
silhouettes noires. 

Et presque aussitôt les horloges des trois 
cent soixante églises de la ville aux sept col- 
tines se mirent à tinter mêlant en un ca- 
rillon bizarre leurs sonneries grave. ai- 
guës grêles sonores. 

C'était le coup de sept heures. 

Et alors, comme si tous ces gens-là. 
comme si cette foule entière était prise d'une 
soudaine panique, alors commençait aus- 
sitôt une retraite. pis encore une fuite. 
une débandade de tous ces équipages, de toutes 
ces mascarades, de tous ces bataiüeura à I 
coups de confetti. j 

La péroraison de l'éloquente allocntion do 
docteur Herard est accueillie pu de chaleureux 
i:tnile Loubet se lève. 
lie i- :iette et claire que l'ou connaît, 
le chef de Etat prononce un superbe 
dans t'exerce duquel il rend un juste hommage 
à la pensée de hante moraie et du profonde 
charité qt» anime l'œuvre tout entière; pttis il 
fait l'éloge; de la sœur Candide, de celle» qui 
comme ellef collaborent it la guérison des en- 
fants tuberculeux et termine ai «si 

Messieurs/ des jepmées comme celle-èi sont un 
grand réconfacl pour le Président de ta flënubii- 
que. Elles iuiTJonneot l'occasion de témoigner que 
notre pays a moins que jamais renié son idéal de 
fraternité. £lits lui permettent de vous remercier 
du bien que vous avez fait, de celui que vous ne 
cesserez de faire et de vous assurer de la recon- 
naissance du gouvernement. Vous avez accompli 
un immense effort. Comme toute idée généreuse, 
la vôtre a fait surgir des adeptes et des imitaieure. 
L'initiative privée, encouragée par les pouvoirs 
publios, a fail merveille sur tous les points du ter- 
ritoire. 

Dans le Loret, dans le Nord, dans la Côte-d'Or. 
à Bordeaux, i Lyon, ce foyer d'oeuvres philanthro- 
piques, dans cent endroits, de nobles coeurs se 
consacrent en ce moment il combattre la tubercu- 
lose, dont les victimes en France se comptent 
encore, chaqte année, par plus de cent cinquante 
mille morts. 

Le gouvernement a institué, il y a un peu plus 
d'un an, une commission chargée de coordonner 
les expérientss déjà faites en France et à l'étran- 
ger. Après ce longues études, auxquelles des sa- 
vants et des philanthropes éminents ont pris part, 
cette commission vient de formuler des regles gé- 
nérales qui seront comme le code de la tubercu- 
lose cette maladie est contagieuse et elle est cura 
ble- tel est le principe aujourd'hui scientifiquement 
établi. 

Donc, au point de vue préservatif prescrire tous 
les moyens susceptibles d'éviter ta contagion, et 
les pouvoirs publics sauront remplir, sur -«• pomt, 
les devoirs qui leur incombent; et, au point de vue 
curatif, organiser, dans des sanatoriums, le traite- 
ment.aes malades par le bon air, le repos et la su- 
ralimentation voilà les conclusions qu'elle a po- 
sées-. Mais si la commission a donné de précieux 
enseignements, vous avez offert un admirable 
exemple. 

C'est vous, messieurs, qui avez ouvert la voie et 
organisé, dans des régions propices, des établisse- 
ments ou ceux qui veulent combattre la tubercu- 
lose trouveront d'uti!es leçons de choses. Vous 
n'avez pas suivi seulement les plus beaux mouve- 
ments du cœur, vous avez, dès le début de cette 
entreprise, emprunté à la science ses méthodes et 
ses principes. C'est par quoi vous avez vaincu des 
obstacles qui auraient découragé des âmes moins 
bien trempées et des esprits moins éclairés que les 
vôtres. C est par quoi, aussi, vous développerez 
encore votre institution, et vous gagnerez sur la 
maladie et sur la mort de nouvelles victoires. 

Une formidable ovation accueille cette péro- 
raison chaleureuse. Elle se prolonge et se re- 
nouvelle, et c'est à peine si la musique de la 
garde républicaine parvient à faire faire le si- 
lence. 

Le rapport financier deM. d'Aiguesvivea témoi- 
gnant de la prospérité parfaite de l'OEuvre et 
accusant un excédent énorme de recettes, est 
écouté en silence et convenablement applaudi, 
puis M. Léon Petit se lève à son tour. 

Le distingué secrétaire général de l'Œuvre des 
enfants tuberculeux, est un orateur de premier 
ordre et sou discours d'une âpre éloquence, 
d'une gaieté un peu nerveuse, qui cingle parfois 
d'un mot vif comme un éclair, tait naître tour à 
tour le rire et les larmes, et c est sur un ton- 
nerre d'applaudissements qu'il prend fin, après 
avoir été, de la même façon, interrompu plus 
de dix fois. 

La cérémonie est terminée et tandis que la 
musique de la garde républicaine exécute un 
dernier morceau, les invités se préparent à quit- 
ter la Sorbonne. 

DÉPART DU PRÉS/DENT DE LA RÉPUBLIQUE 
Il est quatre heures quand le Président de la 
République se lève et prend congé de ses hôtes. 
Aux accents de la Marseillaise M. Emile Loubet 
quitte l'amphithéàtre et regagne sa voiture en 
compagnie ue M. Combarieu et du général Dubois. 
Sus le seuil de la porte d'entrée, M. Emile 
Loubet salue MM. Leygues et Millerand et re- 
monte dans son coupé poor se rendre à l'Blysee, 
tandis que la foule, au dehors, lui fait une ova- 
tion. 

Les ministres de l'instruction publique et du 
Commerce, le sous-chef du protocole et M. Ca- 
simir-Perier ont quitté la Sorbonne quelques 
instants après le cnef de l'Etat. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 21 février. 

Le journal Dia, qui avait du suspendre sa pu- 
blication par ordre du capitaine général, a re- 
conamencé à paraître. 

M. Lerroux, journaliste, qui avait été arrêté, a 
été relâché. 

Les représentations d'Etectra continuent au 
théâtre espagnol qui est bonde tous les soirs. 
LeJournal. organe des carlistes, dément que 
Don Carlos songe à abdiquer ses droits en faveur 
de Don Jaime. 

Madrid, 21 février. 

Contrairement à l'usage, le conseil dc tvigence 
ne se tiendra pas aujourd'hui. 

Ce fait donne lieu il de vifs commentaires. 
Madrid, 21 février. 

Le Libéral publie une interview du maréchal 
Lopez Dominguez, ancien ministre de la Guerre, 
membre du parti libéral. 

Le maréchal croit absurde la solution de la 
crise par l'alternance des partis xu pouvoir. Il 
estime que les conservateurs, non seulement 
notit pas guéri les blessures de la patrie, mais 
les ont aggravées en soulevant la question reli- 
gieuse. Le maintien des conservateurs au pou- 
voir serait un péril pour la paix et la liberte. 
Quant aux li(»eraax qui ont perdu l'empire 

Chacun s'esquivait pour se perdre au pre- 
mier tournant de rue. 

Et bientôt, sur la promenade, Jean se 
trouva presque seul. 

Comme un vol d'oiseaux effarouchés, les 
Romains avaient fui devant l'aria catliva, 
devant le mauvais air, l'air qui s'élève à cette 
heure, apportant en ville la fièvre des marais 
pestilentiels dont la campagne de Home a 
tant de peine à se délivrer. dont elle se déli- 
vrera peut-être un jour, mais dont elle subit 
encore la pernicieuse influence l'influenza 
l'air qui s'élève à sept heures du soir et 
que tout bon Romain redoute comme le pire 
des poisons. 

Jean la connaissait bien cette frayeur lé- 
gendaire des habitants de Home, cette 
frayeur qui les fait se terrer au fond de leurs 
demeure» tant que souffle la malaria. l'aria 
catliva. 

Bien souvent il avait, sur le Pinaio, assisté 
à cette débandade. à cette déroute. 
Mais jamais, succédant tout à coup à une 
telle cohue, elle ne lui avait causé cette im- 
pression de bizarre isolement. 

Et il regardait fuir tous ces masques de- 
vant le mal invisible, devant l'ennemi mortel 
qui pu.ne cette heure sur la ville effarée. 
et cela lui rappelait quelque scène d Holbeta 
et de sa danse macabre. 

Quaad il entendit une voix jeune et 
fraîche lui dire dans cet idiome romain fa- 
milier à présent à son oreille 

Ah le signor est Français. Ça se voit 
tout de suite. 

Et pourquoi, ma jolie?. 

il ne s'aventurait guère en disant « ma 
jolie cette femme costumée en arlequins 
avec de grands losanges de satin rouge et 
jaune courant sur la jupe courte, à cette 
eréature grande, svelte, qui, sous le masaue, 

colonial et qui ne se sont pa.s renamiues, us se 
trouvent pour gouverner dans des conditions 
pires que celles existant torsqu'ils laissèrent le 
pouvoir. 

Les partis conservateur et libéral sont desunis, 
indisciplinés et incapables de résoudre les pro- 
blèmes actuels. 

Je ne crois pas a ajouté le maréchal Lopex 
Domingue*, que t'on doive donner pour héritage 
au roi ces partis incapables. Il faut qu'il trouw, 
lors de sa majorité, deux nouveaux partis qui 
régeaèrent véritablement la patrie en purent 
le Huffrage. en rëorg\inïsant 1 armée et la marine, 
et en écart.vit une administration corrompue 
qui none déshonore. 

Pendant l'organisation de ces deux partie, un 
Cabinet transitoire ttevrait s'orcuper loyalement 
de la régénération de 11\ situation financière et 
de la question religieuse et reconquérir les liber- 
tés perdues. 

Il serait vraiment antipatrintique, a dit en ter- 
minant le maréchal, de remettre aux mains d'un 
jeune roi inexpérimenté les malheureux gouver- 
nements de la régence. Le pays ne vent pas de 
cela.On n'a pas le droit de lui enlever les espoirs 
qu'il fonde sur le nouveau règne. 

Une Jeune Fille Incendiaire 

{D* notre corrtspontUmt partieulitr) 

Marseille, 21 février. 

U«î commencement d'incendie se déclarait, 
hier après midi, boulevard de Home, chez M. 
Anatole André, rentier, pendant qu'il était au 
cercle et que sa femme et ses enfants étaient en 
promenade. 

La bonne, restée seule au logis, donna l'alarme 
par la fenêtre. 

Les pompiers accoururent aussitôt. L'un d'eux 
entra dans la chambre à coucher de M. et Mme 
André, qui était déjà en feu, et parvint avec 
l'aide «le sea camarade* 4 éteindre tes flamme». 
Peu aprtev M. André, ittamié en toute hâte, ar- 
rivait et constatait que, d'un tiroir de sa com- 
mode, on avait enlevé une cassette contenant 
fraucs eu espèces. Le tiroir avait été en- 
Eiitre temps, sous prétexte d'indisposition, la 
bonne manifestait le désir de se rendre chez ses 
parents. 

Le commissaire de police, pris d'un juste 
soupçon, demanda à visiter la chambre de cette 
Hile; et, dans sa malltf, on trouva intacte la pré- 
rieuse cadette. La bonne de M. André avait elle- 
mémo allumé l'incendie pour commettre ce vol. 
Elle a tout avoué- 

Cette bonne que M. André tvait récemment 
prise à son service, sur la foi d'excellente rensei- 
gnemenLs, se nomme Victonne Lioddet. Elle est 
âgée de vingl ans. 

Le Cadavre Mystérieux de Lyon 
(De noir' «errespondani particulier) 

Lvon, 21 février, midi. 

L'enquête relative à la mystérieuse découverte 
faite mardi matin dans les eaux du IthOne se 
continue activement. 

Nous avons relaté, hier, la scène qui "est dé- 
roulée à la morgue, au cours de laquelle M. AI- 
z:is, ouvrier verrier, 12. avenue des I'qnt«, a 
déclaré de façon formelle que les débris hu- 
mains exposés sur les dattes étaient ceux de sa 
femme, disparut de son domicile depuis trois 
jours avec 1 argent de son loyer. 

Malgré cette déclaration, les magistrat* ins- 
tructeurs se montrent assez perploxca il paraît 
bien difficile, disent-ils. de pouvoir affirme à la 
simple inspection d'une moitié de buste, que les 
fragments appartiennent à telle ou telle pa- 
M. Alzas a pourtant fait une remarque très 
particulière 
Il y a quelques jours, sa femme s'était blessée 
à la main gauche, en ouvrant des huîtres, la 
bîOSSûrê a été retrouvée, assez nette, sur les dé- 
bris retirés du Rhône. 

Quoiqu'il en soit, MM. Benoin. ju,?« d'instcoc- 
linn noyer, médecin-légiste; et Colin, char de 
la-sûreté, ont pensi qu'il était indispensable de 
faire immédiatement de nouvelles recherches 
dans les eaux du KhÔn«, pour essayer de décou- 
vrir d'autres fragments du cadavre et établir 
définitivement l'identité de la victime. 
Aussi, pendant toute la journée, des mari- 
niers ont-ils exploré le fleuvc en face du quai 
Perrache, maisJeurs crochets n'ont rien ain ̃̃)'•- 
Le tronçon humain reste toujours expose à la 
morgue et plus de cinq mille personnes ont dé- 
filé devant ces funèbres débris. 

Tout en s'entourant soigneusement de lous 
les rcnseiRne.Tients relatifs à ta femme Alzas, 
M. Benoist s'eat fait apporter tous les signale- 
ments de femmes disparues depuis un mois, et 
a chargé les agents de l;t sûreté de rechercher, 
plus spécialement, celles dont l'âge semble se 
rapporter à celui de la victime. 

M. Boyer s'est rendu ce matin, à la morgue, 
pour étudier à nouveau les sections des frag- 
ments humains soumis à son examen. Le méde- 
cin légiste est de plus en plus certain qu'il il y a 
eu crime. 

Se trouverait-on en présence d'une réédition 
de l'affaire Dulact Le meurtrier d'Adèle liruv 
ron n'avait été découvert que parce qu'il n .t 
pas défiguré sa victime. En imitateur plus pu- 
dent et plus adruit, e<ttui-ci -«►-4àf.arff liL.atënne_ 
et en a disperse les débris de façon à rendre la 
reconstitution du cadavre très difficile, sinon 
impossible. 

Lyon, 21 février., 8 h. soir. 

Dans l'après-midi, une découverte a été faite 
qui va singulièrement faciliter les reclicreliPH. 
Un jeune homme de quinze ans, Georfçes ner- 
lot, demeurant quai Perrache, a retiré du ishônr 
à deux heures et demie, une jambe ln: 
coupée en deux, à hauteur du genou. La 
sernbie avoir été faite avec une scie. l,es -l'-nx 
fragments étaient reliés par une fleelte nouée 
solidement. 

11 est hors de doute que ces débris appartien- 

montrait des yeux splendides, des yeux de 
velours pendant que sa lèvre inférieure 
(la seule quon nût à peu près voir) s'ouvrait 
en un sourire de pourpre sur des dents admi- 
rablement nacrées. 

Et elle, répondant aussitôt à la question de 
Jean 

Parce qu'il faut être fou ou bien Fran- 
çais pour ne pas se sauver quand la malaria 
s'élève. 

Oh! la malaria. Toi non plus, belle 
fille, tu n'as pas l'aiz d'en être bien ef- 
frayée. 

Moi. vous vous trompez. je me sauve 
aussi. 

Où ça?. 

Vous êtes bien curieux. 

Je ne le serais pas tant si tu n'étais pas 
si jolie. 

Veux-tu parier que je ne me trompe 
Non. J'aurais peur de perdre, fit-elle en 
riant. 

Et moi, comme je suis s6r que je gagne- 
rais. 

Il lui offrait son bras. oui. comme cela. 
tout naturellement. comme on 1 offre à une 
Arlequine qu'on a déjà tutoyée. qui n'a ri- 
posté que par un sourire d'une bouche ex- 
quise. comme on l'offre, surtout, quand on 
est gria de ce tapage et de cette mêlée qui 
montent au cerveau comme une vapeur de 
vin. 

Et elle, en riant toujours 

Avec vous. m'en aller. où ça?. 
Où tu voudras, Arlequine, au bout du 
monde. au café Greco si tu veux prendre 
une glace. au restaurant Lepri si tu au en- 
vie de ravioli ou d'une aile de perdreau. 
Avec ce polichinelle dans vetre do* ? 

nent à la mémo 1 'le ceux exposés ac- 
tuellement à la i 

Ctftlo !>•̃•>- •̃ o dist-'ipe les damier» 
dmiMë 
nature L'idée de pièew anatomi^ues 
doit ôlra auimuvement éc&rtéc, et l'on se trouva 
bien on prtstënce d'une femme coupée en mor- 
ceaux.. 
Ces nouveaux fragmenta ont été ti\- • 
la morgue, où il» seront l'abjet da i» 
plus minutieux. 
L'Attentat contrej!. Gesci»! 

Ainsi qat) nons l'avons annoncé il y a <pwl» 
ques jours. frar.tatioa a eu lieu, hier 
malin, entn i Oelo, auteur de l'attentat 
dirigé rontr v. iiiiî' rI sx victime inno- 
cente, Mlle Alexuiiiiri. ne. 

Celle confrontation «mouvantes, t 
la ^alle Notre- 
Dame, où se trouve le lit réstrvé à Mlle Zôlâ- 
nine. 

L*Arriv»»e de Maricmoiscllo Ver* 
Extraite à huit heures eî ̃ '̃; ~in 
de Saint-Lazare, Mlle Ver., « 
voiture, accompagnée par n ̃ • ̃ u- 
reté, pour se rendre à l'Hôtcl-Dieu. 

Avertie, dès hier, de cette entrevue avec 
amie, la jeune «Ile avait revêtu l'élégante robe 
de drap bleu, soutae.hée de soie bliuKha, et 
coiffé le chapeau >ie velours noir orné ds vio- 
lettes qu'on lui 

Très émue dé t.. ui allait se 
passer, eile arn\ i .i \>vu .i, ̃• ̃"« 
dinstruction, M. de Villes, un gref: ̃•« 
'̃* 
légiste, était également prient. Il avait examiné 
la blessée et autorisé la confrontation, se réser- 
vant d'y assister pour prévenir toule crise dan- 
rtM. Jdret, 
directeur d- I >;̃ ̃' \<- ̃̃' 'j» 
daus une e.i; ̃ !? 
si elle s'était i-i-ip.' ait 
uu'elle allait avoir .«i 'ix. de la pauvre 
Alexandrine lit 
l'on ne pourrait peut 

Mon amie main; 
rCpnndit-eltc, et ma ̃ ̃• ̃•̃,« •'« 
tombeau. La pauvre v donnerais 
mon sang: pmir m Je me sons 
prVe 4 plri- ̃•!•' 

Puis elle ur suivre les mm- 
Sislnùs qui m- la salle Notre- 
Dame. 

l.a Confrontation 

La blessée savait ce qui allait se passer ot, 
bien avant le moment fixé pour l'entrevue, on 
put remarquer l'émotion extraordinaire qui s'é- 
w>, emparée d'elle, une émotion mêlée de joie 
'lit, parlait aux méducins préscnUde 

Sa, o .ii prochaine, puis elle prononçait ott 
langue russe des phrases incomprises. 

Prise encore tnnte entière par la paralysie, 
malgré l'extraction récente du projectile qui la 
faisait tant souffrir, ello ne pauvait remuer, mais 
était loin de penser à "•̃" ,il 

Elle avait voulu qu' d'elle 
dans la chambrette an'our 
de son lit un paravent <juj L isole..>i- 
sins, toutes tes fleuw qu'elle av.vil 
(ours derniers, de ses nomltri" .ta 
draps étaient parsemés de pcl is, de 
rubans. 

Elle attendait Vtra Gelo. 

Cclle-n outra. Elle se précipita. les bras ten- 
don, vers Alrtxandrinc Zélénuie. dont le visage 
ruisselait ..le larmes. Un ne vil rien, pendant une 
longue minute, que ces deux jeunes femme* 
quipleuraient et s'embrassaient. 

Ou lit reculer Vera, dont tout le, corps trem- 
blait fébrilement, et le juge d'instruction lui 
posa à nouveau l'éternelle, l'diiKoissanle ques- 
tion 

Devant votre amie que vous aimez, m ave»- 
vous dit, autant que votre mftr«, Il faut dire on- 
(in la vérité. QUI vo 1 ? 

L'inculpée répond* 
Alexan-fx^ out. Bile m,» 
pardonné; >:ur: Je veu- 
kis faire ) ̃ justice. Mort 
1 malheur est encore plus gntii'i puisque j ai 
souflïir mon nmie. • • 

Le I»ar<lQi» de la Vi«*l!me 

!;Or la (inmnni! il»1 M* Albert Siîmon, M. de 
v -.livante 
\ou: ds Mlle 
Vera “> poursuite» 
soient in.'enlées contre ollo? 

Non serment je ne l'admets pas, répondit 
la blessée, mais ie désire vivement que mon 
amie Mit mine en liberté le plurt Mpiderncn» 
possible et qu'elle sorte indemne de toute cette 
affaire. 

Et f.ilt..iiruit.i 

lit, on RîTtt, servi mon sacrifice- 
s'il ne tn avoir pour résultat de sauver 
mon an ne 7 

Lui pardonnez-vous son acte? 

Je n'ai rien lui pardonner, murmura 
Mlle Zélénincpuîsijue je ne lui en ai jamais voulu. 
)! fut inutile d'insmter auprès de la ble»a«ie. 
ùL au milieu de ses larmes, répétant 
de (.'untrci Mcxandrine Zélé- 
n I n e .On r; • S nene ttermère 
et la pwroi.«!ijii un 

Pendant dix rninu femmes con- 
versèrent dans la !au «y-j. 

Mais, toul coup, Miio Zéwniua wilit elle est 
très fatiguée. 

Le -̃ -̃'lorlclrat instructeur donne 
leetur .ioirc et faut signer les doux 
i.:UOi; 

I ne Se^no t'tnouvnnle 

Le docteur W îro à «je moment, suivi 
d': son chef de 

Mlle V&ra Gck lui 

Je vous eu »u|jplie, docieur, dit-elle tout 

Ah! !o Wigner! 

pour nous faire fermer I» 
port" 

fu ie trouves scandaleux, le musicien 
de l'avenir? Attends un peu. 

D'un coup de coude il s'était débarrassé det 
restes du tuba. 

D'un coup de pied il avait falt rouler le la- 
mentable Wagner dans le ruisseau. 

Et maintenant, avec son pourpoint et m 
cirausses à la florentine -p; !•̃ ont en- 
core plus svelte dans.. force élégante 
Voilà le polichinelle au diable. Ma 
trouves-tu mieux coirinr: ça 

Je vous trouve tout à fait tm.-u. 

Alors. oft allons-nous?. 

Elle hé-- -:i. 

Puis r. u coin de l'œil son pnnr- 
point ;r* tout marqué '"•' le 
la ba' 

Pour yu- y:. i-.vitLiUe absolument pr6- 
sentable. 

Oui. pour que vous soyez un bel « ina- 
morato 

Amoureux 'J'aurais trop mauvais goM 
si je ne t'étais pu. 

Alors. andiamo? 

Alors, en route. 

Vous n'RHrwE pas peut? 

fleur, flt-il en riant. Tu en ;te 
ariequine, que les chanteurs noter: i- 
naissenl p <x 

Nil* non plu* tu* 
Sur; .ri,4 il» sont t,™) par uïie 
jolie fille. 

Même si on vous eonduit un peu loin. 
Aussi loin que tu voudras. pourvu <rue 
nous arrivions. 

On peu hant 

