T_i© I^erfcrfc Parisien s ouvrir rue Caumartin, t la Gâterie des artistes modernes. Elle réunit les œuvres les plus rares parmi if >quetles nous signalerons de délicieus meuble?,, buis et marqueterie, d'une structure îndivid.uelie très remarquable, exécutés par IleroM f ,ur les dessins et plans d'Alexandre Char des lustres et uue applique de Damt,t oes gre~ v- -.̃•iu-iUuaton, des modèles de Du joux dc un vitrait de Soccard, dos velours in.t “.̃, a Avibert, des tapisseries de Jor iWUiil et diverses pièces d'ameublement signées

Saimersheim. >,ttivaei>, Sorei, Dervaux. Ce sont des ceuvres >: <n tes ^e font eux-mêmes les éditeurs ;̃̃ )ir affaire a X ébénistes ciseleurs lit foadtuis qui leur plaisent. C'est taüto une renaissance de l'art si français du mobilier qui s'unira '-cette très intéressante rtunion

Rue Laffitte, la r -•:̃ TT-r'-le nous réserve de non mu, liions fi'art bibelots et bijoux) fuelle organise pour le mois de mars attendant, Ile nous <.nv.- >-n régal de vives tst alertes pointures par jeunes mattre?. On a-tinew un.; ce groupe

MHïe ; y -ivi-fs' !•̃ Braqnaval ffuno haute v.. -'int vlmirablement I- rueg de Par¡-- Manche. La Rue Huyalc de Lune letne, sont, avec leurs et leurs harmonies délicate , de -vrais chefs-ii œuvre

Mentionnons aussi les pastels de M. de sonv qui a dessiné une curieuse sèrio fie types d la rue parisienne, les marines de NI. Wilder, paSes dimpre3 iOBB d'une fermeté 'le facturi1 peu commune, et les paysages bretons ùe M. Uouïi

Champion

Les couturiers devraient se méfier

Je vous crois: avec des gailtardes qui ont rhabitutie de découper tes patrons

LES TRIBUNAUX

MONT K\ I KI>OSA.\T tin pénible inoirlent K'wt produit hirr au PaLn epu-ier, M. Boluu. ̃ .f témoin dans uue afl'am __alain en prêtant le serment d usacre

M. le docteur FJotj.uet, médecin du Palais, aplé en toute h.itc.n'a pu que constater le dttvcd

Jd. Bolêgre avait succombe une embolie

M. Kloquet avait déjà dû donner des soins à nu autre personne yni, à ta neuvième chambre vait été prise de syncope

NOUVELLES JUDICIAIRES

Mme veuve Henry vient d'assigner M. Reinach devant le tribunal civil de la Seine, la seule juridiction qui, maintenant, soit compétente pour e prononcerions cette affairef J'amnistie ayant tracé les délits de (.liflamation par la voie de la presse

Etle lui réclame des dommasres-intérMs

L'affaire ne sortira pas du rôle avaut plusieurs emaines

LES GRÈVES il IWONTCEAU-LES-IYIINES

De notre envoyé spécial

Montceau-les-Mincs, 2t février

La journée ne fait prévoir aucun événement

Important, sauf la grande manifestation annoncée pour cet aprtiS-uuiii

M. Burtin, président du syndicat des jannes les tient en permanence au café Perrault, où s'opèro la répartition des secours

Les fonds parvenus au syndicat des jaunes ont constituss par des listes de souscriptions eeueillies par certains journauz

Commencée avant-hier, la distribution s'est continuée hier et prendra fin ce soir

Les adhérents a ce syndicat ont seuls droit aux fonds en caisse. Il a été versé cette semaine centimes par tête et par jour. Les hommes mariés et père de famille touchent une somme égale pour leurs femmes et pour chacun de leurs enfants

Les secours affluent, ass important?, et pour taseute journée d'hier M. Burtin prétend avoir reçu 400 francs

En ce qui concerne la reprise du travail, on n'a aucun renseignement précis

Une première liste d'ouvriers damandant la réouverture des chantiers a été communiquée a la Compagnie, mais leur- nombre était insuffisent pour assurer le travail

Le syndicat des routes reçoit, lui aussi, des recours importants. Hier le receveur des postes n'a pu payer tous les mandats qui lui ont été pré,entés

MM. Lafargue et Jules Oueade, rentrés de

Montrhanin, ont fait une conférence et ont pris part à la manifestation d'aujourd'hui, qui a été très importante

Le cortège s'est formé place de la Mairie. Le premier adjoint, M. Goujon, ceiut de son echarpe, maretrait en tête avec les représentants du svndicat des rouges précédés du drapeau

Toutes les divisions minières do Montceau étaieut là dans les rangs des manifestants qui comprenaient un grand nombre do femmes tu vêtements de travail, la tête couverte d'un llctiu de laine blanche

La manifestation s'engageait, à deux heures un quart, sur le pont du canal et déiilait devant la direction des mines do Blanzy dans un ordre parfait et un calme absolu

Trois fanfares et harmonies étaient intercalées dans la longue colonne qui, apris avoir lonçro le canal, le traverse à nouveau, franchit la voie ferrée pour redescendre ensuite à la mairie

L'altitude de la population est diene de tous éloges, et l'action des libertaires est désormais sans effetdti n,T-; mrrimuniqT.e un long manifeste

Jules Guesde et Laf-irgue, dé̃il national aux membres du

Parti ouvrier français et aux travailleurs de

France

Ils font appeL aux sentiments de dévouement et de carmrarierie dnnt le prolétariat français a tourni tant de prouves pour venir en aide aux mineur < <> Monterait et mener à bonne tin la lutte qu'ils ont entrepris

Mnntceau-les-Mines. ?t février. 6 h. 20 soir

J'apprends qo'uuu saisie d'armes été opérée dans une localité voisine de Blanzy. Cette saisie faite sur l'ordre du parquet a causé un certain

IS m. Feuilleton du Pktit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

DItXlKMF, PARTIE

BATARDS

XVIIl (suite

Swerifice

Cette amlllé entre eux était impossible

Kilo l'avait justement compris

Qm> rouTait-il être pour cettt malheureuse jei'.n. fille, sinon une cause de soupçons, de d'iuie nature honnête et , ..les sa propre faiblesse et qui essaie de se défendra

Eh bien 1 elle n'en aurait plus hesoin

Lui Il avait réfléchi, longuement, et tout l'empire de la loyale assion qu'il éprouvait pour eile, il était aile au-devant de ses abjections son de l'avenue de il ne vivait plu l

Malgré sa con-l: nee en elle, il était assailli i chaque instant dps tourmenta de la^jalousie an milieu des

Î: sans protection

Il s'empara d'une plume du geste dont il aurait saisi un poignard et il écrivit presque

T geuseiûent ce qui suit

Chère amie

Vous avn raison, mille fots raison

Votre lettre m'ouvre les yeux

Je sais furieux contre moi-même de

D'aToir pas compris à juel point une liaiémoi il Montceau oflle faît a été considérable ment exagéré

Je vous avais signalé. lors des êernièrm manifestations, la présence de qrielqw s individus qui. armés de fusils portés eu bandoulière elaieal venus se miels ils n'ont d'aiUeurw rien Je continua. Le

IumI neUm pas uue arme pioiiibic, ces iudjj(i-Néanmoins le et, hier, M. Gu bran. procureur, fçénérat1 à Dijon, cru devoir faire opérer il domicile la saisie des fusils ré et arnica expédié::¡ oe Paris et eucoie erolMiUës en ienra eadrês

Ce n'est nullement la preuve qu'un complot ait été organisé; en tout cas, le syndicat des mineurs est hors de oause, car il Ignorait les agissements des individus mêlés à celle afl'aire

LES LIVRES

Un ;cadre de roman assurément peu ,banal et oit se déroule une iictlon sî^ku irr<'nu-nt éinouYante w;t celui que nous trouvons (Tans Le Friquel U> dernière création de fiyp. C'est le type même du roman nouveau jeu franchement moderne et plein de rie

LoriHiiinhtede I ( uvre commence avec le titre enr ̃ I. Ki'i {;i-! est le ilom de flicrolnc uui.. • Lf fr.'iu-i • si iwiti Ua (ravwl d ,et'sanne à i qui l'existence est plutôt au ni'mif :U où nous faisons su fonna et famille. !.ex<;i>l¡pu. [f h-v tttdarigt, H lui ijtl tYi'luet dll i car ;.• -.i à un lénouement es mule, mais trèa tter. (K. Flammarion, éditeur 3 fr Mahsan

Le temps qui s'était légèrement attiédi pendant quelques jours, est redevenu rigoureux, et le froid vif a fait de nouvelles victimes à Paris et dans les départements

Rue de Tolntac, gn face du numéro 296, les içeuts ont trouvé, vers minuit, un individu paraissant âgé de quarante ans, qui avait suc combe à une congestion due à la rigueur de la

DANS LA BANLIEUE

A Vilry-sur-S'jine, sur. la route dite la voie des un charretier, Charles Martinet, âgé do vingt-neuf ans, a succombé â une congestion provoquée par le froid

M. Boussard, commissaire de police, a fait transporter eorps du défunt il son domicile

Un garçou jardiniee, Ernest Balthazar, (le vingt-huit anr, qui regagnait, vers onze heures du soir, son domicile, route stratégique, Montrouge. a été frappé d'une congestion causée par le froid en cassant en face du numéro de ta route de Chàtillon à Mnlakoff

Relevé par les Kendarmes, il a été transporté mourant à l'hôpital Broussais

A Vaucrtissoil, on a trouvé sans connaissance sur la route, un homme dont l'identité n'a pas été établie. En raison de la gravité de son état il a été conduit il. 1 hôpital civil de Versailles

A Houdan, un nommé Alexandre Payen. a^é de quarante-trois ans, a été trouva mort de froid sous une meule de pailie où il s'était réfugié la nuit dernière

M. Charles Marguerie, âgé de sofxante ans cordonnier à Conflans. qui était venu rendre visite à son gendre, à Pierrelaye, retournait chez lni, lorsqu'il a été saisi par le froid

Le maihfiuretix a été trouvé mort dans un champ, au lieu dit les Montarcis

A Persan, le nomme Pierre Bettinger, âgé de cinyuante ans, tourneur sur métaux, a été trouvé mort dans une remise

Un manouvrier, Nicolas Pruvost, âgé de soixante-six ans, domicilié à Persan, a succombé sur le chemin de la Carrière du Trou-du-Diable à une congestion causée par le froid

DANS LES DÉPARTEMENTS

De partout on nous signale des accidents causés par la rigueur de la température, môme des régions méridionales les plus favorisées pendant tasaison hivernale

Voici, à ce sujet, ce que nous recevons de nos correspondants Lisieux, 21 février

La neige a recommencé à tomber sur notre région. La hauteur atteint cinqu&ato ceutiaietres

Remiremont, 21 février

Le frnid est intense

Hier ut avant-hier le thermomètre, a marque degrés au-dessous de zéro k Eemiremont. Ce malin, il était à

Uans les vallées de la Mofette et de la Moselotte, ou signée jusque 30 et 32 degrés

Belley, 2t février

Le froid devient ici de plus en plus intense

Sur l'erUins points, le thermomètre est descendu jusqu 18 degrué au dessoua de zéro

Les rues sont recouvertes de neige glacée

Ussel, 21 février

Le froid est toujours très vif dans la région

Par ^uite de la neige Le service dea postes est devenu très difliciie

Bourgns, 21 février

Lefroiti est excessif, depuis In commencemenl de février. Le thermomètre accuse chaque nuit une température de plus vu plus busse, variant entre 12 et 15 degrés

La terre n'étant pas suttisamment couverte de naige on craint que heaucoup de bliw ne soient perdus. Les cas de congestion sont nombreux

Dans la soirée d'hier, vers dix hpure , M. Muzette, directeur d'un grand artis tique dans l'avenue de la -v z lui lorscjtH'. frappe de congesti. ans un fossé plein deau où il a été trouvé noyé ce matin

A un vieillard, momme Gucton, sciait du bois dans son grenier lorsqu'il tomba, frappé de congestion et expiral)i.} i, ii février

La nuit dernière, le thm-mornrtre u enregistré à Dijon, à deux heures du matin, 16 degrés aucie^nii-! '!•• il et degrés à six heures ours quartiers de Dijon.les bornesft. fonctionnuient plus co malin, les conduites l'eiu étant gelées

A demnr, hier, un ouvrier nommé Roy a été trouvé dans une écurie mort de froid

Lons-le-Saunier, 21 février

Le froid est trèsvif. On a constaté, ce matin degrés au-dessous de zéro on, si pure et si honnète qu'elle soit, peut devenir compromettante pour une jeune fille sans reproche

Vous m'avez éclairé

Il nP me faut pas de longues méditation pour savoir ce que je dois faire

J'ai une famille, en effet

Elle se compose de deux mères, la vraie qui demeure dans une ferme des coûtas de r la Normandie et du Marine

L'autre qui m'a élevé et qui habite la petite villa que vous connaissez

Celle-là, c'est ma tante Colombe, une femme qui vaut mieux dans son petit doigt que beaucoup d'autres dans toute lear personne et que vous aimerez de toute votre borne dds que vous la counaitres

Laisaez-moi le temps de les consulter pour la forme, car jo sais d'avance quelle sera leur répouse at alors Voûtes nos difflcultes seront aplanies

Non. chère Marie, il ne nous est pas posrible d'entretenir une amitié sans iiaugers

Vous avez vintrt ans. j'en ai vingt-quatre

A cet âge, l'amour peut dominer la raison la plus ferme et troubler le cœur le plus pur

Eh hion je vous dirai à mon tour

Puisque ce dieu malin veut se mettre en tiers dans l'amitié qua nous nous sommes mutuellement promis, ne t J'en empêchions pas. Soumettons-nous à comme disaient nos pères. Donf votre cœur tout entier, comme vous avez déjà tout le iràisn. ce que j'essarais inutilement de vous cacher

Chère Marie, acceptez d'être ni.% femme

Unissons nos deux destinées

Vous n'avez pas de parents, vous aura les tniens. Vous aurej mes deux mères qui

La locomotion-est ̃fll le et dangereuse. Un sommé Parfait, Agé de soixante-huit ans. du hameau de Kupt, près Veseies, a été trouvé mort de froid sur la neige

Rodez, 21 février

Le thermomètre est descendu à moins de 2t de grés, aujourd'hui. Les communications sont interxânpués par 4cs Heigrfs sur plusieurs points

Il n'y a plus de entre

Espabon et les cantons de ce chef-lieu d'arronDepuis le 4 février, c'est à peine si quelques hommes hardis parvienneat à traverser à cheval ou un traineau cette région littéralement submergée. Depuis plus de cinquante ans, ou n'avait vu en cette saison un temps pareil

Tunis, 21 février

Un froid anormal sévit depuis quel en Tunisie. La neige est tombée di gions où Il n'en avait pas été vu tiepu gues années

Une tempête violente souffle sur les côtes. Des lames énormes ont renversé le feu fixé sur la nve droite du canal de Bizerte

SAVON DES MINCES DU COHOO-l'arfumconcsntrc

La Crisa CouM i l®L4m membres de la délégation qui s'était renfi(i> avant-hier, au minister prier M. WaLdeck- Rousseau si:il, da s'inttreijser au sort ,-v- .i s ouvrier de la Raffinerie pansitjjnie, menadans leurs intérêts par la fermeture pro ciiaine de cette usine, se sont réunis hier dans le but dose concerter sur la conduiiu à Unir

Ils ont décidé de convoquer leurs mandants à une assemblée générale qui sera probablement tenue aujourd'hui et au cours de laqualle ils rendront compte du résultat de leur mission

C'est à cette assemblée que sera donc réservé de décider des nouvelles démarches à entreprendre

Ajoutons, avant de terminer, qu'entre hier et avant-hier, cent soixante ouvriers de la raffinerie ont été licenciés

Il est probable que ces travailleurs seront très prochainement secourus et par ta municipalité audonienne et par le conseil général, auquel

M. Basset, représentant lo canton de riaint-Ouen se propose Je soumettre la délicate situation dans laquelle: se trouvent ces ouvriers

LES HÉMORROÏDES

Peu de perscnnes ignorent quelle triste infirmité constituant le., hémorroïdes, car c'est une des affections les plus répandues; mais comme on n'ai me pas à parler de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médicament, l' Etixir de Virginie, qui les guérit radica lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, fr. 60, franco

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

Avec le même empressement que les jours précédents, les grévistes sont venus, hier aprèsmidi, au meeting de la Bourse du travail. Il s'agissait pour eux de caonaitre, enfin, la réponse faite par les syndicat patronal à leur délé gation

Cette réponse a été de nature à inspirer à tous les assistants une consternation compréhensible

Elle s'est résumée en un refus formel d'accéder avant la reprise du travail, à aucune dea revendications formulées

Après la reprise du travail, seulement, les patrons se réservent d'introduire quelques modifi cations dans le fonctionnement de leurs ateliers

Mais, auparavant, nulle concession ne sera faite

On devine aisément l'orage qui suivit cette communication. Il fallut, pour calmer tout le monde, qu'un orateur vint garantir à la tribune que le triomphe était proche, que la réponse très dure des patrons présageait, dans leurs rangs des défaillances prochaines

La situation de l'industrie du vêtement de luxe va devenir, en eflet, critique, et les grévistes auraient tout à gagner à ce que l'intérêt même des patrons exigeât une solution prochaine. Cet orateur fut applaudi frénétiquement

A l'issue du meeting, après avoir voté la continuation de la lutte a outrance, on s'est occupé de la formation définitive du syndicat, qui sera puissamment organisé

Plusieurs chambres syndicales ouvrières ont souscrit à la caisse du comité de grève. Des encouragements sont parvenus aux couturières, du syndicat des caissières comptables et de l'association des femmes de lettres

L'UNION DES SYNDICATS

Au cours d'une réunion antérieure et que nous avons relatée, l't.'nion des syndicats de la Seine orovoqua, de la part de tous les syndicats de la

Bourse du travail, un refus en bloc des subventions municipales dont laxépartition n'était plus confiée à la commission administrative de la

Bourse

Une autre réunion a été tenue, hier soir, pour le vote l'une motion de btâme à la majorité du conseil municipal

Cette motion a été votée à l'unanimité des deux mille syndiqués présents. Elle contenait un éloge à l'adresse de la commission administrative de ta Bourse

Puis les syndiqués ont proclamé la nécessité de l'autonomie commonale et celle de l'autonomie^ syndicale

Espérant voir dans la suite les relations devenir meilleures entre la Bourse et l'Hôtel de ville ramené à leur cause, ils n'ont souhaité l'intervention de l'Etat auprès de la municipalité pa risienne que pour changer le mode d'élection de cette municipalité et faire voter la nomination de ses membres au scrutin de liste

LE COMITÉ GÉNÉRAL DES MINEURS DE FRANCE

M. Cotte, secrétaire de la Bourse du travail de

Saint-Etienne, de la fédération des mineurs de la

Loire et du comité fériéral des mineurs de

France, a eu, ces jours derniers, avec plusteurs personnalités des mines, une entrevue

Les détégués de Montceau demandaient au mineurs du bassin de la Loire de se décider à intervenir dans leur conflit et de déefarer à leur tour la grève dans leurs exploitations. La question a méme été envisagéa sous un aspect plus général, puisqu'on a parfé, à cette occasion, de a grèva de tous les mineurs de France

M. Cotte fut moine vivement sollicité de convoquer, sans retard, le comité fédéral national pour prendre une décision à ce sujet

Avant de se conformer aux désirs qui lui étaient exposés, M. Cotte a voulu consulter les comités fédéraux des divers bassins, et ce n'est qu'après avoir recueilli l'adhésion de chacun vous feront oublier les amertumes de votre enfance

Vous n'avez pas de soutien

Je vous en servirai

Vous parlez de fortune

Que m'importe l'argent

J'en gagnerai pour vous j'en gagnerai pour nos enfants, si Dieu nous en donne

D'ailleurs j'aimerais mieux vivre avec vous dans une ferme, labourer la terre et lui demander pour nous l'abondance que de posséder des millions avec une autre

Vous m'avez compris

Du jour où je vous ai vue, je vous ai ain mée, aimée uniquement, avec passion

Vous avez troubié le sommeil de mes nuits mais par des songes délicieux où j'entrevoyais avec vous une longue série d'aa nées pleines de prospérités et de joies intimes

Je pensais à vous à chaque instant

Je rêvais de vous offrir une position meilleure en attendant quelques mois, quelques année% peut-être

A quoi bon

Ce serait du temps perdu, du bonheur jeté par la fenêtre, et cela ne se retrouve

C'en est fait

Mes vaisseaux sont brûlés

Je voudrais avoir un beau nom, ttne solide position à vous offrir

Comme la plus belle des filles, je ne puis vous donner que ce que j'ai n Mais, chère adorée, je vous l'offre loyalement, de bon cœur et les larmes aux n yeux des larmes de joie avec uns crainte unique, celle d'être repoussé

Vous accepterez, n'est-ce pas

Dites-le-moi bien vite

J'attends votre réponse avec anxiété d'eux individuellement, qu'il a adressé las couvocations

Le comité :latéral national il mineure, cemprenaat les représentants d saône-et-Loire, de la Loire

Calai;?, du -Puy-de-Dôme, de i soir a ta Bourse du tra\ ni.. .is-Kiieiiae la a tenir par kea mineurs de U Loire -icr, et par tous les mineurs de France

En présence de lu ̃̃̃ vr "Retira de Moutçeau. par -rêve la question 3e la s • -s mineurs de France sera neUement posée et dis entée

LES BmSS DE CHALOM

La cité chalonnaise est rentrée dans le calme

Les usines du Petit-Creusot, Pinette et Oall &d reçoivent de nombreuses demandas d'embttichuge et on pense que le travail reprendra lundi

Las troupes sont toujours caututtutts uaud lai ville

FIN DE GREVE

Ta grève des ouvriers tuiliers de Roumsîfàres à 8 . ttn h -• ̃ ̃- ̃:•̃ l i je Linaou •- ̃ m. j une C'>: vue les patrons. Le sous-iiruct assistai -nr

Le ouvr, Tf-Jement, gagnant moins de 30 eenti;: recevront une augmentation da

Lumii prochain, tous les grévistes réintègreront (es-usines

Le Belle

Louis Mareau, un jeune apprenti de seize ans et demi, travaillant dans un atûlier de polissage de la rue d'Angoiilôrne, avait, il y a quelque temps, vcuéÙTie inimitié profonde à l'un de ses camarades de travail, nommé Louis Cornt, âgé de vingt-trois ans, demeurant 13, nie Haro

Sa haine était si vive, que lundi dernier, à la sortie de l'usine, il.aHa attendra Coral Boulevard de Bellevillf et l'assaillit, secondé par quelques mauvais sujets de son âtre. Il lui eu ment fait un mauvais parti si le frèn time, Désiré Coral. travaillant Mans IL lier, n'était intervenu et n'avait mis les agresseurs en fuite

Depuis ce moment, Moreau S'était bi de tirer vengeance des deux frères et caché son projet dft iear (aîïo leur aii.i et à t'autre, !es menaçant on plein atem;r, w itisant même à l'alué des Coral

Puisque tu t'es mêlé deecqui ne les ryanle le commencerai par toi, puis je saurai bien retrouver Louis

Moi, je ne me bats pns, je fusille

Connaissant les intentions du leur ennemi et sachant le jeune drôle capable de projets à exécution, les deux ouvrier rrnt de se tenir sur leurs gardes. et k ne quittèrent l'atelier qu'ensemble, accompagnés de leur troisième frère, Joseph, âgé de trente ans, ouvrier peintre demeurant 88, rue de Ménümoetant

Avant-hier soir, vers huit heures, au moment où ils sortaient de l'usine, ils aperçurent, boulevard de Bvlleville, Moreau qui les guettait, en compagnie de plusieurs autres

Ils pressèrent le pas pour s'éloigner, mais leur ennemi courut spres eux en tes invectivant

A ce moment, Désiré Coral était quelque peu en retard sur ses deux frères. Le jeune maltaiteur le choisit pour victime, se porta vers lui, et s'armant d'uu revolver, fit feu a quatre reprises difîé rentes

Désiré Coral ne fut pas atteint. Malheureusement, à ce moment, ses deux frères voyant le danger qu'il courait revenaient sur leurs pas pour lui porter secours. Ce fut l'ouvrier peintre

Joseph, qui reçut deux des projectiles destinés à Désiré

Atteint à l'abdomen et au genou gauche, le malheureux roula sur le sol, poussant un cri terrible

Pendant que ses frères et quelques passants relevaient le blessé et le transportaient dans une pharmacie, le meurtrier se hâtait de prendre la fuite et disparaissait

M. Girard, commissaire de police du quartier de Bcllèville, aussitôt informe, se hàta d'accourir, accompagné de M. Thierry, son secrétaire et, après avoir reçu la déclaration des1 trois frères

Coral. lança deux inspecteurs de la sùreté sur les traces du meurtrier, qui a été arrêté hier soir dans un hôtel meublû, rue dos Partants

Le bteisé a été admis à l'hôpital Tenou, où l'on ne conserve que peu d'uspoir de le sauver

Contre l'Humidité et le Froid le f li f ER!M!NT GET est le tmlin par eunlhwt

Accident de Tramway

Hier matin, à dix heures quinze, un accident causé par un tramway à traction mécanique s'est produit rue de Turbigo, devant le n

Au moment où un tombereau, chargé de charbon, appartenant à M. Pierrafd, 8, rue du Théâtre traversait la rue, le tramway Louvre-Cours due

Vincennes, n° qui n'avaït pu 8'arrùter à temps, la prit en écharne et le renversa

La charretier du tombereau, Gustave Dumond projeté sur la chaussée, fut grièvement blessé à la tête, Il aétâ transporté à l'hônilat Saint-Louis

Aadacieux Cambriotage

Au cours de ravant-dernière nuit. vers minuit des malfaiteurs pénétraieat par effraction dws le majra.sia tenu rue de Bagnolet par Mme Eugénie Petex, marchande de vins, et le mettaient a sae, enlevant, dans l'arrière-boutique, les bijoux et les économies de la commerçante, qui couchée au premier étagu, n'entendit aucun bruit susnect i,.i..i.j ]a maison située îmniédiv ;i par la fenêtre avaient a m-ilfàiteui'8, iionnùreii

Avant qu'on ait pu emportant tout ce que contenait Ift tiroir-caisse des bijoux pour une valeur d'envir

Les ̃- avaient aperçus purent donner -i i de police le Micoaii'aient assez exact des voleurs qui sont activement recherchés

Un fou d CElysês

Pris de folie subite, un jeune étudiant, M. Lenormand, demeurant rue des Martyrs, s'était n Chère amie, je vous aime, je vous adore et je puis vous le dire maintenant, puisque je vous demande dêtra à moi, ma femme, mon amour, la compagne de ma x vie

Je vous jure d'être un boa et fidèle ami; je vous promets de vous faire oublier le passé et de vous entourer d'amour, de tendresse et de respect

Ne faites pas attention au désordre de ma lettre

Voyez la pensée et non les mots qui l'expriment

Je vous écris à la hâte

Je voudrais que ces lignes fussent déjà soua vos yeux et que votre réponae soit déjà sous les miens

C'eat un bâtard qui vous écrit, mais c'est aussi un coeur droit et loyal qui sera pour vous, éternellement, un cour fidèle et reVotre mi

MARCEL BROTJDn il courut à la place du marché Saiat-HoBoré il trouva le père ChâtiHon sur aa porte, en train de balayer son trottoir il demanda

Mademoiselle Marie

Sortie

Pour longtemps

Il pandt qu'elfe avait des courses à faire

Elle ne rentrera que ce soir

Vous lui remettrez cette lettre

Dès qu'elle sera de retour

C'est pour in '! ffiire importante

U s'en ail désappointé. fi espérait la trouver cheseile

Le père ChatUlon aui avait retiré sa pipe mis en tête de pénétrer dans le pahiis éo I"E3y•? •' •! parlera M Rmit ou bel iat s fair; ,• :w, '̃. ̃̃̃: matin, àsis iwu\"më\:?<- ̃ --ri .i. >:̃ Arrête. f ljsr an :^u; euimcué & 1 iuitrjt le Feu n is l.i aiatinée d àier, v-r? sepî heures et demie, un eimiuieneeuieal s'est déclaré au quatrième èi/ntm o -a situé 7S

Le nimes. s'enfuit fin ioula lUtvi 4vw's s Owux

Tort hpiireùs^ment, aucun a

Le feu qui a pris on ne a été éteiut upres trois qu&v par les pommiers de la caserne uu quai de

Vers huit heures du matin, le feu déclare, par

Les p mandés par UUiphxme, sont accouçus départ m jpk et de soat rendus iniîftreB du Oéaa près -uni heure d'eîi'orts s du qi ̃ i ̃ tes au

SUj l lie iica

ViCtïmB lin froid

Dans l'après-midi u qll.1.1 1, .OU ctrtaralo p sur io l^rre-î l reusc fut i. dans une pharni par de'; si'ins cependam la faire sortir de l'état comateux ael elle se trouvait

Mme Lucie Lernot a été conduite eu toute hito à l'hôpital Saint-Louis, où on Ta admise salle Gibcrt

M- Con?Uat Berthe, nn.;o.ii.'i>ï à l'hôpital Roucieaut, domicilié, 120, ri;. h.iries nous prio d'annoncer qu'il n'a nmun avec l'individu du même !!̃•"̃ ,s dans l'aflaire des vols de c.noiHf' n J la dison ikmim m%jmm\m

Il résulte du.' "iliip que le nombre des • ptvs <52.(X)O pniir :iî de apéritif et touique

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, la neuf heures, une violente collision a eu lieu avenue alu Houle, entra une voiture de place et une voiturf de iaitier leur de cette dernière, Alexandre

Ci de demeurant il grièvement ràne

Apres un pansement, le blessé a été transports "1 Pointai lioaujon

SURESNCS Un jeune homme de quinze ans

Maurice Mauauby, demeurant à Levallois-Perret desceadait. hier, a une allure des plus rapides sur sti' bicyclette, la côte du boulevard de Versailles

N'étant plus maître de sa machine, Il s heurté violemment un arbre au nord de ta t bii-ssé il la t<Hi- en tombant sur la uh

Ni. Manoubv. anrès un premier nau. v a été transporte à son domicile dans un état alarmant

DOIS-COLOMBES. Une jeune IUle de dix-sept ans, Juliette L;ir.-on, couturière, demeurant rue

Victor-Ilu.uo. s'étaut trop (tenché^ en asant, sur la rampe de l'escalier, a fait, la tôle la première une chute du deuxième étage et !est cassée la jambe droite; eUe a eu, en outre, plusieurs côtes enfoncées

Son Hat inspire les plus vives inpuiétudes

CLICHY. M. Lberme, employé chez un entrepreneur d< npttoyapes, demeurant 20, rutiles

Bateliers, a retiré du bassin de l'usine élévatoire dea eaux, le corps d'un enfant du sep; féminin dçé d'environ deux mois, qui avait séjourné dans l'eau durant quelques jours

Sur le cou rio l'enfant, oo remarque des tracer non douteuses de strangulation; le corps a été immédiatement envoye il la Mordue, sur l'ordre de M. Rofreaux. commissaire de police

PLAINES-AINT-OENIS. Un charretier. M

Georges Prcsscl, de vingt-huit ans, au service d'un entrepreneur de transports, habitant as, avenue tic p.ins, rentrait n: ou (ntron, cfiudiiis.ini une rhaiTi'Ui ̃>: trois chevaux, lorsqu'un des animai. irt et le projeU entre le mur et le viHorriblomeat serré, le malh ̃̃̃̃̃. frans porté a l'hôpital Lariboisièru, ou Il a en; kUiiis aussitôt

Son état est ^rave

SAIMT-MA OÉ. Dans la matinée d'hter, un marchand de volailles conduisait, une voiture dans la rue de la République lorsque le véhicule fut renversé par un tombereau. Poules, pigeui. .H les cages étaient éventrées, se sauvèrent aussitôt. Ce fut une folle débandade

Un enfant, le jeune Maurice Lam ni voulut capturer un coq, aété fçrièvei

Le coq lui sauta •̃̃̃ -•̃• et le piqu i ,vicment près de lo

Vu la rareté des Légumes nous recommandons à nos Lectrices les

COQUILLES LUCULLUS

T . KOOlLLiTTESTÀux ŒOFS

RIVOIRE & JARRET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en bottes bien étoile

Exiger sur chaque Boite le nom RIVOIRÇ & CÂRRET pour lui répondre, la remit entre ses dents et grommela

On la connaît ton affaire importante

Quelque billet pour la duppri Tous acharné après cette pauvre fille et pas pour son bonheur, bien sûr! Celui-là a belle mine, on ne peut pas dire le contraire, et il me reviendrait assez si c'était pour le bon motif

Mais l'épaule gauche de cet enfant de la

Bourgogne se souleva en manière de protestation

Le bon motif, il y a beaux jours qu'il est mis au rancart

Le brave homme conclut

Aujourd'hui, tous viveurs. tous noceurs toae jouisseurs, tous menteurs

Et. en crachant à terre, il gronda, avec un grand coup de balai

Pourriture, fumier, va

XIX

Où le hasard comraenee h se manifester

L'abbé d'Aulnay rtntra chez lui bouleversé

Ce qu'il venait d'entendre le frappait comme une sorte d'avertissement d'en haut

Pour la troisiëme fois le secret de cette lamille de Rambert troublait la retraite févère qu'il s'ttnit imposée

Lorsqu'au sortlr du confessionnal, il avait aperçu, dans la lumière de la nef de SaintThomas d'Aquin, la douce figure de Marie

Madeleine, elle lui avait Inspiré une eompassion dont il restait profondément ému

Mais que devait-il faire

Où commençait et où s'arrêtait la lot du Silence à laquelle il était soumis se le demandait et c'était doux loi un mur qu'il n'osait franchir oins an petit gftrœn, m js Ml oraiat qn'ilna petia l'iril

VILUSRS-SUR,KABNE. M Louis rurry.AgS de dix-1" '̃• i.h# vpisur-Ma: .ifi'les hic iiiHirfts.-la soir on u caup d' < •̃ n la t ra>w droite

Le jeune cinq fours wiilem -'•'•.̃• -i-- -v'j ,jc g:i femme qu'il embrt' on fun wt< projet

II tr:. un MUt dM& Ja

K • '-̃̃itti! .iieut

JHES-LES-NUNOtt. ProtlUnl hier abô^nçjB .î ̃ V ̃ '̃ ̃"̃ ̃̃ débt1 Hopos .1 mim sm;s-.k-- ̃̃ .li\it out tnmà

VERSAILLES Une, w ̃• .^r Mme B r i:.Uj,i:>.U: <-t r.n :ir. .il T. rae S.untï

SAIfiT-CYB-L'ÉCOLE. r.vUC'is Dâniuri ii'i M u<r o furent pro'di

PONTOISE. L jjendarraeric de i ,i v nous à la rit, 1. ( ura ihaull". :iliqua le tVu nu i!i.u"ti de paiiie. n.u un tout fut en feu

On a pu sauver ajoutons. Les mées frai cauvertes par uno a surauce

ENCRES (1ARDÔT

N'oxydant, pas les flmn-'s. pu départements

Jeudi, ?l ffinritr

CLERMONT l.i 1^cùie île C.ai r uns mare. lurs éi'olii-rs. AI d'envir. ,,t .-s la ttiace, t les autr. L'ua lï'eux, <̃ pin -n1-- ci secours de sus de i ver en so courh

Georges, et n'est âgé que <i oisons.– 1' l--< .̃• ̃– Mtts hier soir au -ville. L": 'r dit Julot vvi; tnacliint: :̃ a

Hoie, lor?qu ua tram au wiaiiteuvre qu 'il u av^it iihs vn le lainpoaua. Le malllauroux a eu latâto

BULLETIN ^FINANCIER r"-rier

I,'annonri; que la vient d'iihaissiir de h 1,'ï a ou 8Soornpto n'a que peu d'inllucuce sur notre mura ché qui semble vouloir retomber dans la période de calma qu'ont que briliantJ'is sr

Certes, les tend. : > '-s mats les affairas sa laiiitilihrient et les cuiirs un peu; la seule plu.i-value marquaateà siirtmler est la reprise de la Somiowicc, qui gagne fr. à

Nos rentes restent bien tenues. sans grand animation le 3 finit, comme hier et ayanthier, à r -nnaire

Après s'M' s'il la nlus-granda

Vu-tie de la .m d'hier, i'Kxté'̃ii-urn recule de 0.J0 au ruuiucut dp la clôture

I..OS V aucun- naler

Lyoilllr ̃ :uptoi)K d'K -complu oSii

Sauf le Métropolitain, un peu plus faible à S le:} valeurs de T' ̃̃•̃ •' ̃ -ue inchangées :laTi

Générale de Tra

La h, i ico l'uici;àaiOtrices

QuelqtHîs sur le Rio, qui revient de i; IH à dt!B Ou'rùtitiTis tentées r.- r rem .a lulu, les ix uaim a va. COURS DE CLOTURE

Italien Baoq Ottoman 5&e

Extérieure T2 Bio

VIKUIHOS <̃ la COX9TMPATfMW tait

GRAINS de VALS

Tout en réfléchissant, il se mit i errer i l'aventure, sans savoir à quoi ee résoudre, tt travers les vastes salons de cet hôtel de fa mille où il e'était retiré comme dàas un cloître

Là, tout en se résignant a une existence manacale, il restait libre, n'ayant à rendre compte de ses résolutions qu'à sa conscience et Dieu

Quant 6. ses supérieur , il était toujours sût de se trouver en règrle avec eux, car il pratiquait sous l'habit du prêtre la discipline da eoldat

Çà et là il s'arrêtait devant les portraits 4eg anciens d'Aulnay, de ceux qui 1 avaieat précédé et qui, à à cet art magique de la peinture, se rttr ̃– .nt, après de longues années, vivam - us les yeux du dernier de leur

Il les examinait avec attention, tours, vieilles dames. jeune romwis^e rieuse , maréchaux de camp, aobés de cour, ses ancêtres, on père, un des plus brilitnt colonel des guerre d'Afrique, sa mûre, une sainte qu'il vénérait

Et enfin il arriva devant sa propre image

L'artiste l'avait représenté dans toute la vigueur et la grâce d- sse, alors <pi U était lieutenant de

Dans l'immensit" ',tel désert qot n'était occupé que habitant , un vieux concierge k- .n pavillon, prè de is haute porte rocher(-. 1 iibtxS et son mnstique un ton ordonnance'• avec lui et ne l'avait jarn ̃• i -i -̃'̃ le régiment, oa n'entendait aucun Ijruil

U tuiore.) Chahues