u

ÉHernue, je tousse et je peux pas avaler ma oJmw/ Saurai t'y l'influenza

Quoique ta Pastille Poncelet soit une vieille connaissance de ceux qui toussent, qui souffrent de la grippe on de l'influenza, nous ne croyons pas indispensable, en ce moment de rhumes, bronchites, coqueluche, influenza, etc d'en rappeler les

Merveilleux effets. Aucun remède n'a atteint une vogue si rapide dans le monde entier. Sa vente annuelle se chiffre par millions en France, en Angleterre, en Hollande, en Belgique etc appeler les

Jamais un remède n'a révolutionné l'art de guerir comme la Pasfille Poncelet. En ce temps de froid et de grippe, le mot Pastille Poncelet est dans toutes les beuches. Aussi que de vertus dans un si petit bonbon 1 Cette concentration fl tant d'éléments divers sous le moindre volume est le secret de tous les miracles opérés par la Pastille Poncelet dans les maladies de poitrine, des bronches et de la gorge et dans les affections hivernales telles q ue la grippe ou l'innuenza

Allons, sceptiques, vous qui toussez, vous qui êtes oppressés, vous qui souffrez de la gorge et des bronches Allons, mères de famille qui voyez la coqueluche sacrifier vos enfants! rendez-vous à l'évidence et faites un essai de la célèbre Pastllle

A Si l'on vous ofîre ceci ou cela au lieu de la Pastille Poncelet, c'est par intérêt; exigez la véritable botte rectangulaire nickel, avec signature Em. Poncelet gravée et imprimée; dans toutes les pharmacies du monde fr. 50 la botte de pastilles, de quoi se traiter tout un hiver.. or ift-A^ N- B- est prouvé scientifiquement que, par ses éléments microbicides, la merveilleuse Pastille Poncelet prévient et guérit toujours la grippe et l'influenza

Monsieur pharmacien-chimiste, Paris, décembre

Oui, monsieur Poncelet, je le témoigne hautement, vos précieuses Pastilles m'ont guéri d'un fort Rhume en un rien de temps, et avec elles je suis à l'abri de tout ce qui

I< VICHY EN POCHE

Jamais on ne s'est déplacé avec autant de fréquence et de facilité qu'aujourd'hui. CheJuins de fer, automobiles, bicyclettes, nous

Remontrent à qui mieux mieux la vérité du imeil adage La vie est un voyage Tout fcf it bien si nous étions assuré de trouver partout sinon nos aises, au moins l'hygiène

JDr, que de fois, à la campagne, lorsqu'on demande de l'eau de Vichy des sources de l'Etat si justement réputées des Célestins de la Grande Grille et de l'Hôpital, au goulot desquelles brille, comme un véritable cachet de garantie, le disque bleu portant les mots Vichy-Etat , s'aperçoit-on qu'il est impossible de se procurer de ces eaux auxquelles certains commerçants peu scruuleux cherchent à substituer des eaux quelconques, arâce une similitude d'étinette et à l'ignorance du public. Il est rs préférable de refuser ces eaux et de aire soi-même, instantanément, son eau j&le&Iine gazeuse à base .de sel Vichy-Etat extrait des sources ci-dessus, avec les Comprimés Vichy-Etat. 3 ou 4 comprimés suf

Usent pour un verre d'eau. C'est donc un édé très économique, puisque le flacon cent comprimés ne coûte que deux francs pelons, pour mettre les lecteurs en garde contre ies imitations et substitutions, que

Tes Comprimés Vichy-Etat ne se vendent pas

Tfen tubes, mais seulement en flacons de cent éomprimés portant la marque Vichy-Etat

Avoir soin d'exiger Comprimés de VichyEtat, qui se trouvent chez M. Prunier p, rue de la Tacherie, et dans toutes les bonles pharmacies

MM naBHMOv1^' 85'i 2lSm.47't iOt l™ ̃̃̃ Ecli"o'" OC > (ïf.i la>tCAiSU/lN BLANC txtrt fttr. ALIX, rnorM r. du CLOtSt-eEOKCCS W HarboaiM (Aude

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nonvean Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgueitaliende

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable, qui étonne le joueur et les auteurs, L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionneounon. Cet instrument est enoutremuni de bons soulftets doublea de 10 touches, ressorts en spiruai garantis incassables. Brevet allemand n d0 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes f errurssd nickel soufflets avec coins de nétal, 2 cbrours à son d'orgue

C'est an grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. Laplus nouvelle méthode pour apprendre seul à jo uer est gratuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier ponr fa. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec rappareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustre gratuit et franco. Commander chez Nenri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuanrude (Allemagne

IpEUX PASSIONS

TROISIÈME PARTIS j^If DRAME DU MARIAGE

Consnltation

Le docteur Bernay n'avait en effet pris son fmlet que pour Rouen

Mais ce n'était qu'une première étape de son voyage

Arrivé à Rouen, il éprouva le besoin tout naturel de déjeuner et il allait entrer à l'hôtel

Angleterre lorsque précisément il se trouva en face d'un monsieur pressé qui en sortait et qui faillit le renverser dans sa précipitation riens, BoisgulUaume fit-il

Ce cher Bernay Que viens-tu faire à

Rouen, mon ami

les voir

Tu sais bien que ce n'est pas à l'hôtel ff Angleterre qu'on me trouve

Si quelquefois,puisque t'y voilà. J'arrive

H j'ai une faim canine

Parfait! Je t'emmène

Mais à quelle heure déjeuneras-tu

Tout de suite

Allons le monsieur pressé n'avait pas moins de soixante-sept à huit ans, mais il était si droit i mince, si vert encore, qu'il conservait une

LES TRIBULATIONS DE POLIN

Satri fourbi je vas me faire porter maIode

S ^ . centimes u Boite

Wm glaires, pyroiis. étourdfnem ntsv raB Pu dt ooilquM, aucune dérangement

PanstooUsles PUarmaci sérieuses

GRANDS MAGASIN DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 19 Février

EXPOSITION SPÉCIALE DE

DENTELLES

FLEURS, RUBANS

Parfumerie, Cravates

BONNETERIE, PARAPLUIES de yuéri.oni et UNE BOITE d'FSSAJ dt

A XASMIU POUDRE et CIGARETTES E5COUFLAIRE

III 11 DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

I il BONNET, propriétaire à Vaybes, prè^ Bordeaux

MAISON A. BOUCICAUT

Février et Jours

GANTS, DENTELLES

Broderies, Rubans, Fleurs. Parfumerie

DANS L'ANNEXE Affaires remarquables en Soieries de la Chine

Broderies anciennes, Tapis d'Amateurs, etc tirages. Prime Participation

Ecrire de Imite confiance a l'Union Familiale. rue

Ancien avoent, jouissant dans le département d'une certaine célébrité et de l'estime générale, il avait toujours été intimement lié avec le docteur Bernay

Célibataire et fort riche, comme son vieil ami, il occupait une ancienne maison qui lui appartenait, rue Guillaume-le-Conquérant, à deux pas du Palais de justice

Il lui arrivait quelquefois de plaider encore mais il fallait une occasion rare, de puissantes recommandations ou de précieuses ami tiés pour l'y décider

Ils s'en allèrent, bras dessus bras dessous à travers les rues de la ville, si agitées et si populeuses, et ne tardèrent pas à arriver chez l'avocat

Là, en effet. le déjeuner était servi dans une salle à l'antique, meubléede bahuts rares de dressoirs superbes et si exactement la reproduction des hôtels de la Renaissance qu'un membre des Parlements rouennais mort depuis trois cents ans et ressuscité par miracle, s'y serait retrouvé chez lui

Tu vas faire un frugal repas, dit gaiement l'avocat, mais ça les changera. Ta plan tureuse cuisine les mène trop vite au tombeau

Elle y met le temps! observa Berna

Et puis, tu sais, nous autres Normands, nous avons la vie dure

Quand repars-tu

A deux heu?es et demie, par le rapide

Tu vas à Paris

Oui et pour une affaire qui me donne de grands ennuis et surtout de grandes inquiétudes

A toi, un sage! Question d'argent

Ah 1 Dieu non. Il ne s'agit pas de ce vil métal

De quoi alors

Tu as çnteqdu parler de l'accident de

Ou, mais. et mon rendes-vous demain aux Tuileries l

U N IflUnOlILUn faire gratuitement de dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoit souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bul humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORMK8SON SAIKT-POL-S/-M K

AttUrttit par trrtii miniitétitl tu 10 Janvier IM M

O.OOO lot de 50.000 -1 lot da lots de 5.000 fr. 75.000 fr au n lm tM8 Uli réparti! et ini tirepi psr 700.000 fr. H

Tous les lots sont payables en arpent tikaob gros lot de fr llotde 20.OOOr 3ioUd.5.ûû ' 16.0oor

OOO'IO.OOO lots de 100 fr. fr

WHit UN !r. (ion ttnuMt portant linmf.k ntwr fil traitt du MlWi Ama taata la Fnuut, chez le princip dékit,d tab.c.libriirn.etc. (&MnMuu mku4s et au grëttfoConitt 36, r. Miromecnil. paris

A4Pftl%tf"S^I<Vl Rlea P yor comptant

Au ENFANTS de la

Sans doute. Une femme et une enfant noyées

Et une autre sauvée par le marquis d'Angeville

Eh bien

Celle qui est morte, la vieille dame, était ma cousine, la veuve du président des Andelys

Ce brave Desaubiers! Je l'ai bien connu

Pas très fort, mais quel digne et honnête homme

Celle qui a été sauvée par le marquis d'Angeville, c'est mon ancienne pupille, Suzanne Audeval, que tu as vue quelquefois chez moi

Ah parfaitement. Une admirable jeune fille

Elle a vingt-trois ans aujourd'hui et depuis cinq ans elle est mariée par ma faute â un jeune homme du pays, Georges Dufresne. L'enfant qui est morte était sa fille

Elle avait quatre ans et s'appelait Georgette

C'était un bijou. La mètre est inconsolable

C'est un désastre et tu as raison, mais je ne vois pas encore la cause de tes inquiétudes

Attends! Ce Dufresne que j'espérais amener à se trouver satisfait de la situation que ce mariage lui a créée et qui est en réalité superbe, s'est peu à peu, depuis cinq ans, détaché de sa maison qul est ravissante et de sa femme qui est bien la plus pure et la plus adorable créature qui soit au monde. Il a pris des habitudes de voyages, de séjours à Paris où il passe une partie de son temps, n doit y avoir une ou plusieurs maîtresses ou en tout cas de mauvaises c&îîjBissances, si je ne me trompe, et des vues que je ne puis que supposer mais qui sont certainement menaçantes pour l'aveuiî de ma pupille

Tien f eune idée 1 Si c'est que j'irais acheter une botte de Pastilles Poncelet peut atteindre ma gorge, dont j'ai si besoin

Merci et félicitations. POLIN, de la Scala

Mo vins sont uceVllés aux prix annoncés sur le journal

N A TROUVÉ l'élégance de la taille par le port de la

Gorgerette, remplaçant le corset, donnant la santé

Dero. Catal. Mm# d'Arcier, 17, b" Dubouchage, ?!;cE fEMPLÉTSE Ce MARCHAND

L. PERRAND, miraul , Ut', à Remans (Digne

Cwtrs: Rhumes, Toux, Refroidissements, Vthtin du Yeux, Douleurs, Rhumatisme , Ooutte

Oppression, Contusions, Mlgr lne ,Névrzlgles,<flt

Valeur 90 Jours. U reprtndt oi qui ne plaît pas. Ech- M c tarin H" LISA BOTER.erour iuMMilSïollBiC. BrMNTWKSltirt

Bf H Ni'CÔTES qui M VaUur On Jovrt anniltnn Gai-ri ntîcalc sirs opération ni et dimanehe de cbiqac mois, de 10 h midi T 8. B ml f'ttîtnirr.. Paris. TRAIT - PAR Co s la Peau mtme des Plaie.' variqueuses. Le traiiement

Bonrtes,itdtran;epa>ilii travail M. LENORMANO, MMetig-^péeialisu uiluaid -I>JHiMStpiUuzll"9, r. de Turin, Paris. Coosull. jt.Csrtiw

Fonds de Commerce tionnelle. Ctientéle assurée. Pour tous renseignements

M. Blanchard, 25, r.Gruillaume-Tell, Paria, de 9 h. à midi

DU

F^etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres v. CINO U8MES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS n par mois à représentants dépositaires solvables ur) fil. Epiciers-droguistes. Références exigées

Ecrire Lajoanio, il. Saint-Médard-en-Jalles (Gironde

ON obtient gros revenus en travaillant pour puissante

ON administrât" Internationale. Aacune mise de fonds

Renseignements gratuits. Ecrire A. Z. 41, Petit Parisien

Rnitr/in et étraneer. Envoyez tous votre adresse au

FRANC£ Comptoir Commercial, à Sanmur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse t/ijjo de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi

I IllS marquis de Montemar, propriétaire a Bordeaux

Agents sérieux demandés

ON demande Représentants la commission pr maison de vins fins, table et dessert, avec deux Apéritifs au quinquina .Sad.àM""Forguesœars, au Soler(Pyr. -Or

Maison huiles,savons, demande agents.Mouroux,à Salon ifinijiBO dem. pour France, colonies, étranger, par la lUCli 10 Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'avenir àtout agent sérieux. Ecr.35.r. St-Ijazare. Paris

Quel homme est-ce

Trente-cinq ou six ans, fort, énergique d'aspect un peu vulgaire, riche de trois cent à trois cent cinquante mille francs de terres

Le caractère

Très trompeur. Franc et presque brutal en apparence, il est sournois et très ca pable de dissimulation

En fait d'infidélités, tu ne sais rien de précis sur son compte

Rien

Il était dans la barque qui a sombré en

Seine

Oui

Les deux hommes se regardèrent

Certainement il y avait dans l'esprit de l'avocat un soupçon qu'il n'osait formuler et dans celui du vieux docteur un détail qu'il hésitait à donner à l'ami qu'il venait consulter

Un domestique apportait, après les soles frites qui avaient commencé le déjeuner, un confortable rôti de bœuf accompagné d'une onctueuse purée de pommes de terre

Tu as encore un pâté de perdreaux à espérer, dit en riant Boisguillaume à son ami

Je t'assure que le menu ne m'occupe pas

Prends un verre de ce vieux pomard. Il les réconfortera et les donnera peut-être le courage de me dire ce que tu me caches en ce moment

L'avocat ajouta

Car il y a- quelque chose que tu ne veux pas me confesser Ne dis pas non

C'est vrai

Que crains-tu ? Que je n'aille le crier sur les toits Ah mon pauvre ami, nous autres nous sommes blasas sur les confidences qu'on peut nous faire 1 Elles ne nous sont pas sitôt entrées dans l'oreille qu'elles en sont déjà

Oh! h a pat à dire, c'est un rude remède Faul pas ti'alner,jn vas allae il la phOf contre le rhume et l'influenza quo la Pastille macie Malavant qu'est pas loin

Poncelet

SI vous cherchez un emploi, écrivez de suite au Trao1 vailleur 2, bouev. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition facile dans Paris seulement-Voir Société, des

WUH lAun Vignobles, 8, rue Drouot, entresol, de2k5h

Chapplain, Nice, dem. agents, vayag. sér. Huiles olives

Vins vieux.Agents demandés. Angelras, à Nîmes (Gard

Belle situation p' employé intéressé. Ec. G. H. n, bur

Waël, r. Montmartre, dem. s. gouvern' instit

MlUiïU tUl/HfiK et monter à cheval. Très bonnes références exigées. Ecrire W. M., bureau Office d'Annonces, 10, place de la Bourse, Paris

SERVITEURS

Domestiques av. cert., venez au Don Serviteur, fbg StHonore, 181, v1 serez placés imméd.(en faceBeaujon

Gd choix de b. places chez M~ Breton. M, r. St-Antoine

UIDClIT plaçant la plus de bonnes, le mieux et le

LE iSLatAl plus vite t C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien payer d'avance nureaufondé en 1840,pl.assurées de suite cuisin.f.de ch

Bb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris. Lb' Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons kW\ k N Allem.Ital.Esp.Rus.Port. appris seul en 4 mois

JlflWhaliJPur accent. Nouv1" méthode progressire très dacile. Essai 1 langue fto,envoyer9oc. à De Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r. Motolon, Paris hors France

Pensions d'enfants de 3 à 9 ans, 37, villa Lefèvre, rue rtiilomU Ohauvelot ( • ai-rondissem.). Grand jardin

HYGIENE

Médecins et Sa grès- Femmes

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers fi II Ct PElItlP cl-M" Renaud, Si.r.Lemercier.pr.gare lljrrrlliBlCst-Lazare, prend pens™1, place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 il. 6 h., trait' stérilité

OAftB_flEMUE1"<:lasss'Jlren<1Pen3ioana'ras-Co nsul.de

Mafi'rBlBfiîà 4 h. Mme Quittard,2R0, fg St-Denis cl., reç' pens. Diqcr. Pi modéré. Cons rMIlBIl là5h.liO,b<Magenla,pr.gai'esNord,Est place enfants

SftWi rliïlBIïDisoréUon. Massage médical. Consultât k 1 h. Px modér. M–Réi'régier.TS.fg St-Dftnis.Corresp r CilOlUiWAHlBO 1" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis r. Chauvelot(15 arr'), place enfants, discret- Gd jardin

FONDS DE COMMERCE

Mère. pap. journ., 1,500 f. le tout. r. Michel-le-Comte

DÉPOT teinturerie. Opéra, belle position lucrative et

UBIUI de toute sécurité pour dame offerte après décès

S'adr. teinturier, rue Viet: t-Colombier, 5 (St-Sulpice

Ifiii restaur en face remise, a côté mais, de noces. Ad llil 30, )0 f. ̃ Loy. 1,600 f. S'y adr. 135, avenue de Neuilly

Modes à céder. Prix modéré, Joyeux, r. Jean-Robert fUk IHTTl'Ul porcs, qu. pop., prix matériel, occ

CHARCUTERIE double emploi. Ec.L.,i,r.Biondel,Paris

Art. de ménage. Loy. 600. Bonne occ. S'y ad. 9, r. Myrba spécialité de cafés bd Haussmann. riche client. ap décès

S App. 4 p. 4-ff. 44,000 f. 0/0. 1 mois d'essai, & céd. apr rémerie-laiterie chaussée d'Antin, faisant 110 fr. p. j pots lait, chocolat, thé3, loy.6oof., logé, jolie boutiq

Px 800 fr. A l'essai. Divorce. Ricaud, rue St-Laiare

Vjvo liq. gd coin, fg St-Honoré. clientèle de cochers

IH5 et valets de chambre. Ali. 19of.p.j. Loy.9oof. Px f. Essai. Maladie. Augier et Cie, 23, chaussée Antin niDUTBDIUC merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite rArCIEKlGade 1 h. h. Louis Baiiot, représentant de papeteries, 120, boutev. Magenta. Rien des agences

Papet. mère. Px 2200 cpt. Loy. 500, 3 p. 14. r. Affre.R.d.ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Papeterie,volumeq. Px 2,500. 2, r.Dancourt.R.d. agences

Tu n'oublierais pas celle-là

Pourquoi

Parce qu'elle est trop grave

Veux-tu dire que le naufrage aurait été préparé par ce Dufresne

Peut-être

Qu'il aurait volontairement exposé à là mort les malheureuses femmes qui étaient avec lui

Le docteur Bernav s'inclina

Mais ce serait affreux, reprit l'avocat, et d'ailleurs contre nature, incroyable à force de cruauté. Un père ne tue pas son enfant

Aussi n'était-ce pas cette pauvre victime qu'il voulait sacrifier

Qui alors

Les deux autres

La présidente Desaubiers t

Oui

Dans quel but

Pour en hériter

Et sa femme

Oui encore

Pourquoi Y

Pour être ltbre

Mais l'enfant

Ecoute-moi bien

Le docteur Bernay prononça lentement

Suzanne, ma pupille s appelle Suzanne, a voulu emmener sa fille malgré son mari. Il n'y a consenti que parce qu'il se croyait assez sûr. de lui pour la préserver

Quoiqu'il arrivât, de tout danger

Ah il est de première force à tous les exercices du corps. La fatalité a trompé son at tente. Quand il a voulu sauver sa fille, elle avait disparu

Qui les l'a dit

Des mots que j'ai recueilïie de côté et d'autres r Util I DiiIlnD tries ou trouver discrètement associés commanditaires employés, intéressés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout bill. centre, face usine occupant 800 ouvriers

IltlJAg. 36,000 av. a.OOOf. Petit, vins, 150, av.Parmentier

DlMR di .P- de 1,200 f. est dem. pour tenir dépôt de tai

VHMb crem.Bén.6ooof.Laur,15, fg Montmartre (2 à 5 hl rue Rivoli, laissant net 6,000 f. gar. à céder avec il f. Laur, faub. Montmartre. (îh. a yrn f. hôtel et vins, bon casuel. Loyer i ,200. Bail ialMi Il ans. 8'y ad. bis, bddelaVUlette.Pr.R.d.ag

AlBL Pxll.OOO.payab.mensuell'.Kcr.L.E.lS, PVarùien

COULEURS f. Ecr. C.J.8,poste resf.r. Réaumup

Bpicerie.vins.liqueurs, dépôt de nain.cause maladie. Aff f .Loy .4C0.Px à débattre.S'y adr.le.r.di Pressoir

RYPfWFNftlï mêmeMaisonmoublée.2ofe!i.,faç.s. l'EtJ'achèt. cpt petit, fonderie cuivre.Pressé Je trait. direct avec vend. Ecr. C.B., poste rest, Calais (Pas-de-Calais liliKAIVfE ri^eIle- Papeterie, raaroquincrie,3,000 v olum

JliinUniin Occas.Px f. 3 prop. eniti a.Vaut f

Tr.pressé.L.Baijot, repr.papst., 120, b' Magenta.R.d.ag chaud K baignoires, hydrothérapie. Net 9.500 fr il Occas. rare. Pas de compt.si garant.Kenseignem grat. Comptoir de l'Etoile, 68, av. de la Grande-Armé

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

MlRÉrn\I Achille, 52 ans, ne à Paris ou environs, rsJliUlBuILlu cherché pour succession de sa mère décé dée à Agon. par Potier, notaire il Blainvilln (Manche

Appart' avantageux, 3 ch., 128, avenue du Maine, 500 (t f\KI\\ Paris près l'Opéra, louée 14,740 f. A vendra ill/llijU.Ti 195,000 f. M. Pérard, r. Montmartre, Paris

ON immeuble de 100,000 600.000 fr. On

ON fi achèterait aussi maison de campagne même en viager. Laganle, faubourg Saint-Martin, t7i

OCCASIONS s nn Eicell.bicycl.luxe.tr.peu roulé, k céder cause rcaPour cause décès, bicyclette gsluxe, mod.99, route, 1 1 k gar. a., à vendr.docc. M~ Quétaud, 200, ï.St-Iïonoré prëts^argënt inripv'm prêter atousl^ong terme. Espèces de suite flanlill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

ARGENT de suite. Rien à payer d'avance. JulaC

Il 11 14, rue de Mazagran, Paris ni) t fo sur maisons, Paris, province ou gar. sér. A vanc

Intlù de suite. Beauchène, 35, rue de Seine, 2 à 5 h réta s, maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Germain ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon incriîlf à prêter depuis 3 0/0, (Œuvre humaARGENT nitaire.) Ecrire V P. 12, poste rcst.,St-Cloud

AVAIÏT capitaux disponibles, je prêterai sur bonne garantie ou hypothèque. On achèterait bonne maison de rapport. De Gemini, r. Condorcet

Prêts au commerçants industriel. Paul, 8, rue Levert

CONTENTIEUX l 'RV'flF'ÊTK 13oir.Amelot.s'occupe de tout, renseigne surL IJKIIIPII) toul. Recherches, surveillances, divorces

AVIS DIVERS ers. posséd'M"camp.,jard., bois, dem. àgarderj^enf rS'ad.av.Marguerites,l,Franceville-Montfermei](S.-O

I ni'tlR RQ descendez à l'hôtel de Pari Leicester place livlilmln} I^eicester square. Maison francaise complètement remise il. neuf. Pension 10 shillings par

Jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London égociant sérieux ferait compte à demi avec nég ayanf libanquier.R.d.Ag. Ec.A.R.10. post.rest.Melun(S.et-W

Est-ce donc sa femme qui l'accuse t

Nonl

Mais alors

Elle ne songe qu'à pleurer sa fille. Ces suppositions, c'est moi qui tes ai faites

Fondées? demanda l'avocat

Je le crains

Le docteur Bernay ajouta vivement

Or, je redoute d'autres malheurs et tout me les fait présumer

Mais la cause

Le docteur haussa les épaules

C'est elle que je vais essayer de connaître, dit-il

A Paris

Il faut qu'une passion insensée ait perverti, au point d'en faire un criminel, ce gar çon qui paraissait plein de bon sens et de raison. Quelle marche dois-je suivre

C'est délicat. Tu veux arriver

A une séparation. au divorce

Il nous faut des preuves. une injure grave, des outrages. Tu le sais aussi bien que moi

A peu près

C'est à Paris que les faits se seraient passés

Sans doute

Madame Dufresne. Tu as dit Dufresne? t

Oui

Madame Dufresne n'y va pas avec son mari

Jamais

Y a-t-il un appartement

Un pied-à-terre, rue Vignon

Fais-le surveiller sans qu'il s'en doute

Il y a des agences auxquelles du reste on ne peut guère se fier. Tu en connais

Aucune. Et puis, ces démarches me répugnent

A suivre. Charles Mérouvel