Petit. Parisien aué, mais la fièvre ordinsire a augmenté légètement

Camp boër, près do LadysowM 13 féwèMB

Hier le général Botba, à la tête d'un potftdttachrinent. a passé là Tugela pour inspecter les positions précédemment occupées par les

Anglais

Ce détachement a euiiMtengïBBiBent avec lanciers anglais; 13 de (Éderawre ont été tués blessés

A Lourçnço-Marquez

Berlin, lft février

Une correspondance arrivée de Lourer.çoMarquiez signale les faits suivants il Lourenço

Marquez, tout le monde est convaincu que la consul anglais exerce une inif Verfluo sur le gouverneur portugais

Il est oertaia qu'avec l'aide du gouvernement rendre au fransvaal. Les marchands anglais pullulent dans le port. Des commerçants qui font depuis des années des affaires avec le

Transvqal sont constamment ülés par les agents anglais

Les Anglais sont également parvenus à imposer aux Voyageurs ordinaires pour le Transvaal des formalités extraordinaires passeport, exigé délivré en Europe par les autorités portugaises. Cont 5 à 6 francs passeport, à délivrer par le cansul du Transwaal h Lourenço Goût dé 13-à 14 francs pièce, délivréo par les autorités municipales de Lonrenço. Frais de 2 à 3 francs

Enfin, Il, passeport, délivré pur les autorités portugaises de Lourcnço. Coût du papier timbré, qu'il faut aller chercher soi-même au bu reau de poste, de à 15 francs

Ajoutez que les passeports portugais doivent être payés en monnaie ortugaise, et les frais du change s'élèvent à près de

Préparatifs Militaires

Londres, 16 février

Le ministre de la Guerre annonce qu'il a conslitué trois nouveaux bataillons et 2i nouvelles batteries

A LA CHAMBRE DES LORDS

Londres, 16 févri p

Les projets militaires du War Oftlce sent revenus hier en discussion à la Chambre des lords et à la Chambre des communes, et, dans- la première de ces deux assemblées, ils ont donné lieu à un débat qui a pris une ampleur inattendue

La Chambre des lords, on le sait, n'a pas à se prononcer sur les crédits demandés par le War

Office; c'est là le privilège exclusif de l&Chaair bre des communes. Mais la haute assemhlée a le. droit de donner son avis sur les plans de défense nationale proposés par le ministère de la Guerre

Trois membres appartenant au parti conservateur, lord Dunraven, lord Weulock et lord

Newton, ont vivement critiqué le projet ministériel

Le marquis de Lansdowne, ministre de la

Guerre, se disposait à leur répondre, quand lord

Rosebery s'est levé et a prononcé un discours qui fera époque dans les annales de la Chambre haute

Discours de Lord Rosebery

L'orateur commence par critiquer les déclara tions précédemment faites par le marquis de

Lansdowne au sujet à'es ressources en hommes dont l'Angleterre pouvait encore disposer

Le noble marquis, dit l'orateur, est venu nous dire que nous avions 215,000 volontaires. Eh bien mes lords, est-ce qu'une telle déclaration n'est pas une tentative faite pour nous aveugler sur les faits? J'ai le ptus grand respect pour les volontaires. Ils donnent une partie de leur temps et leur énergie à leur pays, et celui-ci ne leur en est pas toujours très reconnaissant

Mais voyons par quel effort d'imagination peut-on arriver à appeler ces 2t5,000 volontaires des soldats dans le sens scientifique du mot? Vous savez bien que ce ne sont pas des soldats! Et pourquoi ne sont-ce pas des soldat- ? Mais le noble marquis vous l'a dit lui-même parce qu'ils ne sont pas suffisamment exercés et entraînes t Et la meilleure preuve qu'ils ne sont pas suffisamment entraînés et exercés, c'est que le noble marquis veut lç faire faire cette année une période su)M>l -r<"ltal';e d'un Mois pour les fantassin ne trots mois pour ™VvSd" aês volontaires, le dirai aussi

Tt défende en général. Vous aHez envoyer dans le sud de l'Afrique 50,000 hommes. Le sud de l'Afrique est une mâchoire effroyable gui broie sans cesse de nouvelles victimes. Vous êtes maintenant en état de guerre depuis le 12 octobre depuis quatre mois; je m'empresse d'ajouter que les dépêches de ce matin nous font espérer de meilleures nouvelles; depuis quatre mois vous vous êtes battus sur votre propre territoire, vous n'avez pas avancé d'un pouce; vous avez sans doute accompli de brillants faits d'armes, mais des faits d'armes sans aucun résultat

Au bout de quatre mois, quand vous allez envoyer cinquante rrrtlle hommes dans le sud de l'Afrique, vous ne pouvez pourtant pas oublier que vous en avez déjà envoyé des dizaines de milie. Si ces cinquante mille hommes ne sont pas suffisants et que vous en ayez besoin de cinquante mille autres, alors, dites-moi, que ferez-vous

Sans doute, l'Afrique du Sud est une portion importante de l'empire, mais vous avez des intérêts dans chacune des parties du monde. Or, vous envoyez chaque homme valide et chaque canon dont vous disposez dans le sud de l'Afrique. Jusqu'où vont donc, dites-moi, les dispositions amicales des puissances étrangères pour que vous soyez aussi certains de ne pas être interrompus dans cette guerre? Je sais bien qu'il n'y a rien d'aussi désagréable au public anglais que de lui parler de l'opi nion des nations étrangères, mais je sais aussi qu'il n'y a rien de plus salutaire pour lui. En tout caa, que cela soit agréable et salutaire ou non nous sommes dans une situation où nous devons en tenir compte

la Situation européenne

Quant à moi, je regarde là situation en' Europe et ailleurs'avec plus d'attention que la situation dans le sud de l'Afrique. Je sais qu'au mois de décembre dernier le gouvernement de Sa Majesté a fait des ouvertures publiques à deux grandes puissances l'Allemagne et les Etats-Unis, pour contracter une alliance; mais il ne me semble pas, à en juger par les débats des Parlements allemand et américain, que ces ouvertures aient été reçues avec une cordialité qui puisse beaucoup encourager le gouvernement de Sa Majesté à poursuivre les négociations. (Rires et applaudissements

II y a eu, l'autre jour, en France, un débat au cours duquel, sans doute, le gouvernement de la

République a tenu un langage amical et conciliant mais au cours duquel aussi le ton de la discussion ne fut pas de nature à encourager le peuplé de ce pays dans l'espoir que cette amitié pourrait être mise trop fortement a l'épreuve

Et en Russie, où il n'y a pas de Parlement, ca qui doit faire envie au noble marquis,- en Russie regardez donc ce qui se passe. L ancien empire de

Perse est le témom d'événements dans lesquels l'Angleterre aurait eu autrefois quelque chose à rire languissant de femme almée, parce que le bonheur aussi, mon doux ami, effarouche les pauvres créatures qui n'osaient plus l'espérer. H les effraie

Et elle ajoutait en souriant toujours

C'est ma première- prière. A celle-là vous ne voudriez pas rester sourd

Je vous adore, répondJUl en se levant et j'obéis. Me permettez-vous de parler à ma

Oui, fit-elle en lui tendant ses deux mains

Et vous. demain matin

Et Neuilly '?. Quand je pars le matin votre mère n est pas encore levée. Demain à midi

Mais je n'y serai pas, moi

La soirée sera pour vous. pour nous

Pour nous trois et la mignonne

Vous l'aimerez. Vous l'aimez, n'est-ce pas, Claude

Ah -vous le savez bien

Et avec son sourire de joie

C'est elle, depuis si longtemps, qui me console des rigueurs et des cruautés de quelqu'un que vous connaissez

Si cruelle que ça?. üt-elle avec sa jolie coquetterie en lui tendant son front qne la clarté lunaire rendait encore plus blanc et plus pur

Il savoura longuement. précieusement ce baiser qui était aussi un adieu

Et il partait tout chancelant. tout grisé

Manuéle le rappela

Vous m'enverrez ma chérie. Voulezvous

Tout de suite. Je vous aime. A demain

B s'était donc bien attardé dans le délite dire, maj qui se passent aujourd'hui rtns protestation d! la part de l'Angleterre, je sumi presque tenté de dire sans possibilité de protestation de sa part. ïtae Crise. de Vie au de mort t voilà pourquoi, lorsque, tout cela se passe lorsque nous assistons à • spectacle, nous sommes en droit de demander au gouvernement d'en visager la situation telle qu'elle est et de faire au psys des propositions à la hauteur de la situation

Cette situation, entendez-moi bien, c'est pour l'Angleterre une sitoiéiion de vie ou de mort. (Applaudisstments prolongés.) Supposez un instant que vous ne soyez pas victorieux, ̃qu'arrive-t-il

Vous perdez le sud de l'Afrique, vous perdez la i plus belle eolonie de l'empire, vous perdez la base plus importante que vous ayez dans le monde mais tout cela, c'est encore peu de,chose. Cet empire, mes lords, il repose tout entier sur le pres tige. Si des colonies sont venues si spontanément a notre aide, c'est parce qu'elles pensent qu'elles s'associent au ptus puissant empire du mande; si elles voient qa elles se sont trompées, c'en est fait de l'empire

Vous serez enfermés dans ces îles dont toutes je le crains bien, ne vous aiment pas, et votre empire, morceau par morceau, s'en ira et deviendra la proie des autres nations. Vous resterez seuls avec votre flotte en face d'une Europe qui n'a contraoté que trop de dettes envers vous et qui ne sera que trop prête à vous les payer

Si la crise que nous traversons n'est pas une crise de vie ou de mort, alors je ne sais pas ce que c'est

Après un discours de lord Kimberley, leader de 1 opposition libérale à la Chambre des lords qui n'a a pas hésité à affermer que le ministère ne se rendait pas compte des responsabilités qui pesaient sur lui, lord Salisbury a répondu par des déclarations optimistes qui n'ont pas réussi à atténuer l'effet de l'admirable discours de lord

Rosebery

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 16 février, minuit

La Chambre, après avoir entendu les discours de sir H. Campbell et de M. Balfour, a adopté les crédits supplémentaires pour la guerre par voix contre

DERNIÈRE HEURE

Londres, 16 février

Le War Office publie la dépêche suivante de lord Roberts

Jacobsdal, 16 février

Le général Frencl.1 annonce ce matin qu'il a complètement dispersé l'ennemi, au sud de

Kimberley, à partir d'Alexander's Fontein jusqu'à Oliphant's Fontein, et il va maintenant occuper ces positions

J'ai capturé le camp et le dépôt de munitions et d'approvisionnement des fédéraux

Nos pertes sont d'environ une vingtaine d'hommes de tout rang

Kimberley est plein d'entrain

Gué de Waterfall sur la rivière Riet, 14 février

L'invasion de l'Etat libre d'Orange a commencé. La division trench s'est emparée, après deux petits combats, d'an gué sur la Modder

Cette opération, très difficile étant donné le manque de transports et d'eau, a été faite avec succès

LE

Supplément Littéraire b "Mit Parisien qui est w vente cette semaine contient deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page représente

UN DRAME DE LA MER

LE NAUFRAGE DU RENNUS

La grauure de la huitième page représente un épisode de i guerre au Transoaal

LES

Jeunes Filles jetant des Fïeurs aux Boërs

Une superbe gravune d'intérieur représenta7tt un supplice aboli

LES MARINS AUX FERS se trouve dans de ce

EN VENTE PARTOUT

Le Numéro G Centimes lÔRMÀTIfllLPOiratllS

Les Retraites ouvrières

M. Guieysse. qui était chargé du rapport sur les projet relatïf aux retraites ouvrières, a donné hier, sa démission de rapporteur, à la suite d'un vote émis par la commission

Celle-ci avait d'abord décidé que les versements faits par les patrons et les ouvriers pour la constitution des retraites ouvrières seraient capitalisés

Sur la proposition de M. Dubuisson, qui a été nommé rapporteur en remplacement de M

Guieysse, la commission a écarté hier, par voix contre à, le système de la capitalisation

Les Femmes Avocats

Les bureaux du Sénat ont nommé, hier, une commission pour l'examen de la proposition de loi votéepar,la Chambre admettant les femmes à exercer la profession d'avocat

La commission est composée de MM. Forgemol, Delobeau, Gérente, Combes,Paul Strauss

Mlllaud, de Chamaillait, Tillsye- et Ollivier

Tous les commissaires, à l'exception de M. Delobeau, sent favorables à la proposition

Dès hier, la commission s'est constituée en nommant 'président M. Millaud, et secrétaire

M. Paul Strauss

La Réforme des Droits de Succession

La gauche démocratique, présidée par M. Sarrien, a chargé, hier, son bureau de faire une dé marche auprès. de MM. "SValdeck-Rousseau, président du Conseil, et Caillaux, ministre des Fi nances, pour les inviter à insister auprès du

Sénat pour qu'il mette à son ordre du jour dans le plus bref délai possible, la réforme des droits de succession

Le bureau a reçu mandat d'inviter en outre tes membres du gouvernement soutenir au

Sénat sur cette réforme les dispositions que la

Chambre a votées

D'ailleurs la commission sénatoriale a entendu hier M. Caillaux, ministre des Finances et M. Fernand Faure, directeur général de l'enregistrement dans le rêve dé cette chambre baignée de lumière nocturne

Voilà qu'en rentrant dans le pavillon, il entendait Rosalie bougonner

Si c'est des heures pour se mettre à table

Et, en pénétrant dans la salle à manger, il voyait madame Lecoutellier, depuis longtemps arrivée, qui s'occupait à faire dîner la petite Rolande dont le repas, d'ailleurs, était peu près terminé

Et maman? fit la brunette

Eu'6 se repose, ta maman, répondit

Claude d'une voix Involontairement vibrante qui fit aussitôt lever les yeux à madame Lecoutellier

Elle va mieux? demauda-t-elle à son tour, -,la mignonne m'a raconté

Oui, maman, elle va mieux. j'espere même, tout à fait bien

Tu comprends que je n'ai pas voulu aller là-bas; m6n Claude.. J'ai' pensé que si le médecin avait besoin de moi il m'appellerait

Oui, tu as eu raison. mille fois raison

Et elle, toujours en regardant son ifls du coin de l'œil, car, décidément, elle était intriguée de cette vibration de sa voix

Alors, j'ai fait dîner la mignonne. qui avait faim. parce que, c'est très tard, tu sais

Et toi. tu n'as pas mangé

Mais non. je t'attendais. j'attendais

Manuèle

Et lui, toujours si scrupuleux à dire madame u, en parlant de leur amie, voilà qu'il répondait. pour la première fois de sa vie peut-être

Non. Manuèle ne viendra pas ce soir

Pourquoi donc

Je t'expliquerai. oui, maman, je vais tout l'expliquer. tout. Mais elle m'a deIl a été convenu entre le rniniatre et la corn- t mission qu'on ne proposerait aucune moêinca- j tion pour la première délibération sur le projet mais le ko u versement se réserve, avant la seconde délibération, de demander des modifica tiens, notamment en ce qui concerne la déduction des dette

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi février 49,ÛMi

La Chambre a continua la iWeouasèoa du budget de la Guerre

Dès le début de la séance, le général do Galliffet, ministre de la Guerre, est venu opposer une énergique protestation au discours du rapporteur, M. Camille Pelletan, qui avait peut-être un peu trop généralisé les faute de paspiHages et de fraudes qu'il avait relevés dans la comptabilité des corps de troupes

M. Camille Pelletan maintenu l'exactitude de ses accusations, tout en se défendant d'avoir voulu les généraliscr; quelques membres du l'extrême gauthe ont alors demande la noroination d'une çummiesion (l'enquête oharg a de faire la lumière sur Les faits qui avaient été produits à la tribune

C'est aiors que M. Waldeek-Housseau, président du Conseil, est intervenu dans le débat il a, tout d'aborai, repoussé le proposition d'enquête. L'enquête sur les choses de l'armée, c'est au gouvernement Il ta faire, et'etle eBt.de tous les jours. S'il y a des abus, des faute , il les ri primera des injustices commise , il les réparera. Mais, SI 1 on ne peut soupçonner ni la bonne foi, ni la sincérité du rapporteur dans le tableau qu'il présent à la Chambre. il ne faut pas croire quel ce tableau soit absolurnant fidèle

Le spectacle vrai de l'armée est plu consolant plus réconfortant; il nous donne toute eonfiance et nous permet tous les espoirs

La Chambra, à 1 quasi.unanimité, a fcocueilli par trois salves d^ipplaudisseoients ee langage d'un véritable homme de gouvernement, et a rejeté par 440 voix contre 58 la proposition d'enquête

Elle a ensuite voté les seize premiers chapitres du budget, et a émis, sur le chapitre 16, un voeu favorable à l'étude de la réduction de ta durée des périodes des vingt-huit jours et des treize jours

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre prend en considération une proposition de loi de M. Mirman teudant à assurer la représentation proportioanelle dans les conseils municipaux, et adopte aprèa urgence déclarée, un projet de loi relatif au rachat des rentes domaniales en

Algérie

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Guerre

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA GUERRE

Il. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, dit qu'il réservera pour la discussion des chapitres les observations qu'il a à présenter en réponse au discours du rapporteur

M. Catnilla Pelletait

Mais il tient à exprimer la crainte que certaines parties de ce discours même n'aient semé l'inquiétude dans le pays, l'indiscipline dans l'armée, et causé la joie de nos ennemis

Applaudissements à droite et au centre. Protestations à gauche

M. Paul de Cassagnac s'écrie

Ila n'ont même cherché que celal (Nouvelles protestations à gauche

M. de Galliffet continue

Il n'est pas possible que le pays et farmée restent sous cette impression. (Très bien! au centre et à droite

Il peut se faire qu'une brebis galeuse se trouve dans l'armée; dans ce cas, on la cfaasae l<o p -vs pourrait croire que l'armée a des chefs dont les uus bout aea voleurs et dont les autres couvrent les voleurs. {Applaudissements sur un grand nombre de bancs. Bruit et protestations a gauche

M. le président rappelle à l'ordre MM. Clovis Hugues et Pierre Richard, qui interrom pent

Le général de Galliffet ajoute

L'armée mérite la confiance de la Chambre et du pays: elle en a besoin

On trouvera toujours l'armée silencieuse, travailleuse et prête a marcher contre les ennemis du dehors, et à maintenir dans la stricte observation des lois les factieux du dedans. (AppltâX dissemenls au centre et à droite. Violentes rumeurs Ifextréme-gaueKe

Le ministre de la Guerre termine en priant la Chambre de maintenir toute sa confiance dans l'armée et de la témoigner en toutes circonstances

M, Pelletan, rapporteur, répond au ministre

On a essayé, dit-il, une diffamation qui est la pire de toutes, la plus funeste pour l'armée celle qui consiste à abriter quelques coupables derrière l'armée que tout le monde aime. {Applaudissements à gauche

J'ai signalé des fautes, et en m'accuse de pousser à l'indiscipline on ne veut rien faire, on ne me répond même pas, en ne veut pas défendre les deniers de l'Etat

Le ministre a essayé dapassionner le débat à des critiques de détails, à des critiques précises.. {Interruptions

M. Le Myi< de Vil r . Il n'y a rien de précis dans vos critiques

M. Paut ds Castagnae. Vous n'êtes pas un rapporteur, vous êtes un pamphlétaire

M. Camllla Pelleten. J'ai dit ce que ma conscience et l'intérêt du pays me commandaient de dire le ministre couvre les abus que j'ai signalés le pays jugera. (Applaudissements à gauche

M. de Galliffet. Je vous répondrai en détail sur chaque chapitre

M. LE HÉRISSÉ

M. Le Hérissé dit qu'il eût été bon que le ministre de la Guerre protestât immédiatement après le discours de M. Pelletan contre les accusations contenues dans son discours il le remercie de l'avoir fait au début de la séance, mais M. le ministre aurait peut-être dû répondre à quelques-unes de ces accusations, au lieu d attendre la discussion des ar ticles

L'orateur dit que M. Pelletan a essayé de généraliser en faisant retomber sur l'armée tout entière les fautes de quelques-uns. (Applaudissements à droite et au centre

M. Pelleta interrompt et.affirme qu'il c'a pas entendu généraliser mandé d'abord de lui envoyer Rolande. Et comme Rolande a fini son dîner. comme le temps doit lui durer d'aller voir sa maman qui est consolée

Alors. elle ne pleure plus? fit la fillette

Non, chérie, plus du tout. Elle n'a qu'une grande envie de les revoir

Ah! que je suis heureuse

Elle se leva joyeusement de table

Et comme elle en avait l'habitude, chaque soir, avant de rentrer dans le petit appartement du jariiu

Adieu, madame Lecoutellier, lit-elle en allant à sa vieille amie

Bonne nuit, mon cœur, répondit l'excellente créature eau l'embrassant sur les deux joues

Adieu, mon ami Claude

Oui, ma chérie. ton ami. ton grand ami

Et en la soulevant dans ses bras pour l'embrasser aussi, il murmura

Tu sauras un jour que ,je t'en ai donné la preuve aujourd'hui

Et bien vite

Allons, va retrouver ta mère. Elle t'attend

Tout de suite

Et enpassant devant la porte du couloir

Adieu, Rosalie, cria-t-elle de toutes ses forces

Adieu, mon agneau, répondit une voix qui partait des profondeurs de la cuisine

La mignonne avait déjà disparu dans l'on scurité du jardin

Eh bien ? fit curieusement madame Lecoutellier

Maman. maman. le suis le plus heureux des hommes

M. Le Hérissé convieat que quelques irrégularités aient pu se produire, mats qu'il est impossible d'admettre qu'avec cinq un six cas isolée on puisée dire Voilà l'année

On ne peut. tasser pete? l'accusmflon de malversation et JifciVol sur de brayeff'îçnlciers qui sont d'honnëC gens. (Apptaudisspmnts sur un grand nombrt m bancs

M. Camille ftelletan déclare qu'il dit tout le contraire et que l'orateur le sait. (Très Me à gauche

M. Le Métissé déclare que dans une admi nistration qui a un budget de près d'un milliard et qui étend son action sur un demi million d'hommes, le nombre des abus qua l'on peut signaler est extrêmement limité

Il répond ensuite à certains points techniques du discours de M. Pelletan. Comme ce dtiiaiuf, il serait partisan de là futjieu des états-majors de l'artillerie et du génie, mais il regrette que M. Pelletan n'ait pas rendu justice à l'arme spéciale de l'artillerie, qui en trois ans, a refait notre admirable matériel d'artillerie, qui se trouve être le meilleur du monde entier

M. Le Hérissé reconnaît l'utilité de confier la comptabilité, dans les corps de troupe à un corps spécial de comptables il termine en disant que M. Pelletan a parlé de deux espèces de patriotisme le patriotisme bruyunt et celui qui caasiste à ttéaon cer les abus. Il y en a un troifiièiao, c'est celui qui consiste à laisser l'armée en dehors de nos discussions politiques et ne pas tabler sur quelque abus pour les généraliser

Applaudissements sur un grand" novttn-e de

M. fournlàre s'étonne que les réformes demandées par la Chambre n'aident pas été réalisées par l'administration de la Guerre aussi l'orateur, demande-t-il la nomination d'une commission d'enquête. (Mouvements diM. Gouzy dit que le ministre de la Guerre a porté 6 NI Pellertan l'accusaiioa-d'avoir semé l'tïidiscipline dans l'armée cette accusation s'adresse également à, tout un côté de la Chambre

M. Millevoye constate que le rapporter n'a pas trouvé un mot pouvant aller au cœur et à l'âme de l'àrenee

M. le président fait connaître qu fl est saiai de deux propositions tendant à nommer une commission d'enquête

LE PRESIDENT DU CONSEIL

M.. Watdeck-Rou se u, président du Conseil, repousse d'une façou formelle la nomi nation d'une commission d'enquête

Ce n'est pas affaiblir l'armée ni son patrimoine incontesté d'honneur, dit-il,que d'atteindre ceux extrêmement rares qui auraient manqué à ses traditions d'honneur

Ce qu'il faut empêcher, c'est la suspicion, et pour cela il convient de ne rien cacher

Le gouvernernent a communiqué au rapporteur les documents du contrôle et a pu voir que l'exception, c'est la faute, et que la règle, e est l'accomplissement du devoir. [Applaudissements

Quand des faits délictueux seront connus, c'est au gouvernement qu'il it appartient de les réprimer

Aucun gouvernement né manquera à ce devoir, c'est pour cela qu'il ne faut pas qu'il par raisse obéir il une injonction. (Apxjrobations

Si des injustices ont été commises dans le passé et si elles sont réparables, ce sera une tâche pour le gouvernement de les réparer; maia il faut tout peser, et la tribune ne se prête paa à la solution de tous les problèmes

C'est au gouvernement qu'il appartient de faire l'enquête, et il la fait tous les jours. (Ap plaudissements

M. le rapporteur a été un peu victime de l'ardeur de son travail; il n'a retenu que ce qui peuyait expliquer sa thèse; son discours ne donnerait pas une idée plu9 exacte de l'armée que le plus beau traité de pathologie des splendeurs de l'humanité. (Très btenl très bien

M. le ministre de la Guerre exprime la crainte que qui n'auraient lu que le discours fussent enclins a m l eoanaitr& t'armée. Il a'a cer tainement accusé personne de vouloir semer l'indiscipline dans l'armée. En regard de quelques défaillances, on peut mettre en regurd bien des dévouements, bien des effort , beaucoup de travail, beaucoup de gages pour l'avenir, beaucoup de faisons de croire et d'espérer. (Vits applaudissements sur la plus grande puylii; des bancs de la Chambre

M. MARCEL SEMBAT

W. Marcet Sembat dit qu'on semble ne se préoccuper que de la question dos fraudes et des malversations; mais il n'y a pas que des fraudes, il y a des gaspillages

Il n'existe aucune comptabilité dans l'armée tout le monde est d'accord sur ce paint; c'est la désorganisation complète; il faut proftter de la paix pour chercher le remède à cette situation; les réformes sont indiquées; la commission d'enquête aura précisément pour but de les étudier et de les appliquer

La nomination d'une commission d'enquête est mise aux voix et repoussée par voix contre

La Chambre passe ensuite à la discussion des chapitres

II. Renou, sur le chapitre relatif à la solde de l'infanterie, propose une réduction de crédit de 5,577,287 francs, qui serait obtenue en supprimant les périodes d'exercices des treizo et vingt-huit jours, qui selon lui ne servent à rien

M. le lieutenant-colonel Guértn combat l'amendement il est nécessaire que nos réservistes et nos territoriaux no perdent pas l'habitude du tir; il faut aussi qu'ils soient remis de temps en temps dans le rang, pour ne pas perdre leurs habitudes de discipline indispensables

M. Lasies établit qu'on pourrait réduire les vingt-huit et treize jours à dix-sept et huit jours

M. Cotllard est d'avis qu'on devrait supprimer les périodes d'exercices dans l'année de l'Exposition

L'amendement de M. Resou, combattu par le gouvernement et la commission est repoussé par 392 voix contre

M. Pastre propose une réduction de francs, pour supprimer lés premières périodes d'exercices de vingt-huit jours pour tes réserristes ayant trente mois de présence sous les drapeaux

L'amendement, combattu par le ministre

Elle le regarda plus attentivement

Mieux que tout à l'heure, Ile vit sea yeux qui brillaient d'un éclat de fièvre. ses pommettes qui se rosaient d'une poussée de

Et puis. sur ce visage enflammé. presque transfiguré. cette expression de victoire

Ah! vous allez vous marier! C'est ça, n'est-ce pas, mon grand

Oui, mère chérie, tu as deviné du premier coup

Et j'en suis bien joyeuse aussi, mon enfant. Tu l'aimes. Ahl je m'en doutais bien, va. et depuis si longtemps! C'est d'elle que je restais plus incertaine

Enfin, cette amitié, pour elle aussi, s'est changée en amour. C est biea naturel

Quelle est donc la femme qui ne t'adorenit pas, mon Claude

Et me voilà, moi. avec toui plein d'enfants. de petits-enfants. Mais embrasse-moi danc, mon grandi

Rolande, pendant ce temps-là, avait longé l'allée du petit jardinet

Et elle arrivait à la porte vitrée, que Claude en sortant avait laissée eutr'ouverte

Oh! tu n'as donc pas allumé ta lampe petite mère

Non, ma chérie. pas encore

Et ça ne les faisait rien, de rester comme ça. au noir. toute seule?. Moi j'aurais eu peur

Poltronne

J'aurais même bien peur à présent, si je n'étais pas avec toi, ma petite mère

Elle avait déjà grimpé sur les genoux de

Manuèle

Alors. tu n'as plus de bobo, dis de la Guerre, est repoussé par 277 voix contre

M. Albert PoufaiA propose une réduction de francs pour la suppression des

M. Méxfères, président de la commission de l'année, s'o-ppoee à ce que l'on tienne ainsi, par voie l i%élaire, introduira des modifications à une loi organique. Il demande if renvoi de la proposition à la commjft on de l'armée

L'amendement combattu par MM. CamH

Pelletan, rapporteur, lieutenant-colonel

Guérin, Barteaux, Le Hérissé, est repaussé par 367 voix coutre

M. Gallot tente un dernier effort et propose de fixer à douze jours pour le réservistes et à cinq jours pour les territoriaux La duréa d&> appels n^i'iodiques

La proposition est repoussée par votx contre

Par centre, M. Derveloy propose une réduction de 1,000 francs à tUre d'indication sur l'opportunité de réduire les périodes d'instruction

L'amendement est adoptê par 307 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui: samedi, trois heures

La séance est levée à sept heuras

ÉCHOS NOUVELLES

M. E. Demagniy, conseiller d'Etat, président de la eom mission de classement des récidi visites vient d'adresser au Président de la République un rapport sur rappiicaXion de la loi de relégation pendant l'année

De ce document et des très intéressants tableaux qui y sont annexéa il ressort que ,171 con damnations ont été prononcées en 1896, chiffre

Inférieur de oetui de 1897, qui était de

C'est, d'ailleurs, en que le nombre le condamnations à la reiégfttion a été le moins élevé depuis l'application de la loi du 27 mai

De la promulgation, de cette loi au 3i décambre individus ont été condamnés

Parmi eux, 8,334 ont été dirigés sur lés lieux de rétention; 577 ont été l'objet de mesures-gracieuses eu sont proposés à Cet effet; 96 ont béné tleié d'un sursis, avec la libération conditionnelle; 210 ont, pour des raisons de santé, obtenu une Jispense définitive ou provisoire de départ d sont 'Woéiléb en France

Les observations statistiques, auxquaUes rien n'échappe, relèvent, pour 1898, sur 523 dossiers examinés (477 hommes, femmes), les détails suivants dont l'intérêt n'échappera à aucun de nos lecteurs c'est de 31 à 40 ans, pour les hommes comme pour les femmes, que les condam nations sont le plus fréquentes de même, les célibataires ou divorcés fournissent la plus forte proportion de condamnés 375 hommes et femmes; les vols sont, de part et d'autre, la cause la plus ordinaire des condamnations enfin, c'est parmi ceux qui savent au moins lire et écrire que se recrute surtout la petite armée des relégués

On mande de Pau

M. Marcel Barthe, .ancien sénateur, est décédé à .l'âge de quatre-vingt-quatre ans

BeHureao s'erniuieila campagne et s'ingénie pour y tuer le temps

L'autre jour il entre au bureau de poste, dont la receveuse est passablement jolie

Avez- mous des lettres pour moi demandeNon, monsieur

Alors, si vous le voulez bien, je vais attendre qu'il en vienne

Et il s'installe devant le guichet

A BORDEAUX

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 16 février, midi

Un formidable incendia a éclaté ce matin, rue

Ligier, dans de vastes magasins remplis de bois de construction fit appartenant à M. Lapeyre

Los magasins et leur contenu, oti'rant une pnoie facile auY flammes,ont été entièrement détruits

Quatre maisons y attenant ont été également incendiées

Le feu dure aneore et forint; un immense brasier dont il est impossible d'approcher

Les pertes, très importantes, àQDi couvertes par des assurances

LES FÊTES DE LA MI-CAREME

Nous avons dit que les préparatifs des fêtes delà Mi-Carême etaient activement poussés et que le comité général espérait réaliser un fort beau programme

Aux quatre marchés parisiens prenant part à cette cavalcade, dont nous avons indiqué les grandes ligues, va se joiodro une importante société. celle des Gueux

Les Halles sont, en effet, depuis plusieurs années, partagées en deux Proupes. D'un oôté, la

Renaissance, qui a donné son adhésion à la fédération des marchés parisiens et, d'autre part les Gueux

Ceux-ci ont voulu conserver leur indépendance. Néanmoins, lé jour de la Mi-Carême, leur cortège Vient se joindre à celui des autres marchés et défilo sur les boulevards

Les Gueux nommeront leur reine et leur roi dans une réunion qui &ei-a tenue demain dimanche, neuf heures du soir, elle!; Mo Bréti rue Niontaiurtefc

UN MASSACRE D'ENFANTS

On ut dans la Raizon de .Vlonievideo la nouvelle suivante dont nous lui laissons toute la responsabffi^é

Un fait monstrueux vient de se passer dans la ville de Guatemala

A la lôt-ure de ta session d'axamens on oélébrait une fête d4 t'Enfaoce; la cérémonie se tarroinsit par une apothéose de la science

On avait construit à cet effet un monument assez élevé, terminé par une marquise en zinc, sous laquelle apparaissait uiie petite fille costumée en

Minerve et entourée d'un groupe d'enfants

Les autres enfants entouraient le' monument en chantant une cantate

Par suite d'un vice de construction, une feuille

Non, mon trésor

Plus du tout?. C'est Claude qui vient de le raconter à madame Lecoutallier. Alorsp moi j'ai été contents. contente

Tu l'aimes, Ciamda

Oh! oui, maman, je l'aixae bien. de tout mttti coeur

Et comme Manuèle avait eu, à ce moment la légère oppression d'un faible soupir, la petite Rolande se méprit sans doute sur le sentiment. la pensée. la frayeur, peutêtre, qui ïuisait soupirer sa mère

Et virement

Je l'aime de tout mou coeur. mstis pas larft que toi

Parce qne toi, faisait-elle en la câlinant foi, tu es ma maman. ma petite maman ma maman à moi. rien qu à moi

Et lui, trésaf, pourquoi l'aimes- tuAh! parce qu'il est gentil. Il est si gen til, mon ami Claude. Il n'y a que lui qui m'embrasse un petit peu comme tu fais, toi

Comme si ça lui faisait plaisir. plaisir plaisir

Et puis, ajoutait-elle gravement en hochant sa petite tête brune. je sais aussi quel que chose qui fait que je l'aime bien

Quoi donc'i

Quand tu as été si malade. si malade cette grande maladie que tu as prise lorsque tu étais allée me chercher dans l'endroit où on trouve des petites filles

C'est Rosalie qui a dû les dire ça

Comment sais-tu que c'est elle

Entin. tu vois que js le sais

Kh bien, oui, c'est Rosalie. Elle n'a même jamais voulu me dire où il était, cet endroit plein de petites filles qui attendent une maman. Mais j'arriverai bien à le savoir. Elle finit toujours par faire ce que le veux, Rosalie de zinc sê détacha bru q em Bt, renversant la fillette et quelques enfents

Les parents, aflfclés, se précipitèrent pour sauver leurs enfants, et M en résulta une confusion indescrietible

L président de la République, M. Estrada Cabrew, qui assistait il. la fête, ignorant la cause de ce tumulte, crut qu'il s'agissait d'un attentat contre sa- personne et ordonna aux troupes de garde de

Efeire lei sur cette multitude sans défense

Trois o Bts aefitats furent frappés mortellement

Ce fait était resté inconnu plusieurs jours, car e président avait défendu aux journaux d'en

Les lettres t ks té^égramma ta t uniii lit j éyilemeût à use cassure implacable, rien n'avait pu transpirer

LES TRIBUNAUX

UNE BANDE 9E FAUX MONMAYEURS

Aujourd'hui commencera devant la < -o;rr <fâssises d'QfaA une seiwatioumiliu atfaire sur.la découverte et de kqpdflejpn avait gardé un silence p tfi#n té par des conSitU:r:uions d'ordre supmeiïr

L'Algérie était t.'nvatUe depuis longtemps par une Téci tahie iaviwtoa.de pièces faussât ayant le même son, le môme poids et le nir-me tjfo que la monnaie k%a!e les autorités supérieures ne l'ignoraient pa .:nais elles n'avaient pu réussir à mettse la main sur les coupables vtoi>s<tn'un dernier envoi de 40,000 francs fait à Omu Lia fin de et les plaintes réitérées des banquiers décidèrent le f-'ijuvornement à agir

Après de multiples recherches, un ageui _la sûreté -générale, nommé Dupuat, parvint. a mettre en relations et à capter la couliaycô illin individu du nom de Saurain, habituât a Oi n qui avait pour ab ciés les siears Nteoiuo ccyigarol. La piste était sérieuse

Dupont tut autorisé à la suivre et, après avoir revélé à Saurain, à qui il romit 5,000 francs, son intention de à à sa coupable industrie il s'emharqua avec lui pour Marseille !<: 3 janvier 1899. La. tous daux se precurèceai du lin gots d'argent laminé et titre dans une umiaon de banque et purtirent pour l Espagno, centre de la redoutable association

Saurain présenta, son compagnon au ctwrfde bande, Gaspard SaLiu s,' demeurant il Alicaule dont le propre père, Vicenti, capitaine h; vapeur

Nuevo-Gorrto, transportait la fausse

AJtrérift, et qui mit tes deux frères en rv!Iations avec don Casimiro Albalaya, dornitulu: iL Muroie. C'était chez ce dernier, aidé de ça f;imiÛe d'un très habile graveur, Marcas et d'un découpeur de métaux, Léon (tue s'opérait la f j p de lafaasse monnaie

L'enquête habilement menée par Uupoat lui permet d'acquérir cette Conviction <] m- Murcie était une véritable ville de fan nvonnayears assurés de la complicité d'assez mijiortaati parsoanages

La fabrication, menée à bien par don C £imiro. fut terminée dans là nuit du 27 au 28 jan vier 1899. Le 3U, Dupont et Saurain s'ombarMè rivaient le lendemain

En touchant terre, l'agent Dupont déclarait sa qualité à Saurain et t'arrétait séance tenante

L'enquête complète, menée avec la plu; £ inde discrétion, n'avait pas duré moins d'un au

L'affaire Sauraiu une fois liquidée, ses associés Figarol et Nicolas, inculpés de fabrication clandestine de monnaie espagnole en 1897 et auront à leur tour à répondre de leurs actes devant la justice

BOLLETfflJHJ

U GRÈVE DE CMMftttX

Les mineurs de Gannaux ont tenu uni' réunion dans laquelle lecture a été donnée d uuo lettre de la compagnie acceptant de suspendce le, travail pendant les négociations

M. Jaurès avait télégraphié pour décliner la mission qui lui avait été confiée, mais +. j gt évistes, par un vote, lui ont confirmé le choix qu'ils ont fait de lui comme délégué

La compagnie a fait sortir au jour !es c4evavx de la mme

M. le président do Conseil et M. le roiaisfere des Travaux publics ont reçu les membres de la délégation du syndicat des mineurs de Carmatix qui leur ont exposé les cevendieations dont ils viennent de saisir la compagnie

Une Dàse&pérés

Avaathier soir vers cinq heures, à la sniàte d'une discussion avec son beau frère, ,1. lleymen, bijoutier. 72, i;ue Aliromesnil,.ctiez lequel elle demeurait, Miré Louis Fauvel, %ée de vingt-sept ans, vendeuse dans un grand magasin de nouveautés de la rive gauche, s'babHia et sortit en prétextant une visite à faire à aao de ses amies, Muie demeurant 19, rue des

Vers huit heure, NI. Heyinen descendis à ta cave et trouvait inanimée, sur les ctenritees marches de l'escalier, sa beile-sœur qui teaait un Qaçon vide dans sa main droite crispée

Il s'empressa aussitôt auprès de la jvuue ÔHe qui ne donnait plus signe de vie et la Ir.insporta dans une pharmacie voisine où un médecin mandé, en toute tuile, ne put que constater la moct

L'enquête Tàite par M, Garnot, commisswe de potiae du quarlicr de l'Europe, a établi que 3 H.e

Louise Fauvel s'était empoisonnée avec du cyanure de potassium la Bande des Four fats

Une bande de malfaiteurs, dont l'audace n'a d'égale que la chance invraisemblable, terrorise absolument depuis une dizaine de jours- tfes habitaats des quartiers de Berey et des Qui

Vingts

Ces malfaiteurs, noa contents de c<uubri,o er les appartements et d'y laisser des traces ausfeipeu odorantes qu'effeetives de leur pansage, S'at taquent aux passants ii as leur malecliance mxt en face d'eux

Us ont attaqué. avant-hiersoir vers une heure du matin, un groupe de cinq personne

Ces pauvres gens, habitant tous le faufeauig

Saint-Àntome, recocd<u 8a eatruBde leursamie

M. Paul Bagot. Agé de vingt-nuit ans. liemeurant rue de Churtiutoa, qui avait ainsi que sa femme, la }irée en leur cotïipiignie

Au bain de 1a rue Saint-Nicolas, sept individus les assaillirent t>ru quera at; tandis qiie Mme

Bagot, territlée, s'eiifuy.ait eo. appelant il l'aide son mari, frappa d'un coude caase-lêle, roulait terre les crâne fracturée se3 trois amis terrassés étaient de leur côté plus ou moin? griève ment blessés et dévalisés en tuv tour de main puis le. gredins s'enfuirent en criant A nous

La veille un charpentier, iM: Charles Simomnin, âgé de trente-huit ans, demeuivmt rue de

Alors. qu'est-ce qu'elle t'a encore- appris, Rosalie t. Que tu avais étémaiaSe. sî miâWfe pauvre petite maman, que tu avait failli mourir. et que tu serais morte si Claude ne t'avait pas guérie. lui tout seul. C'est vrai dis

Oui, c'est vtai, ma Rotande, répondit

Manuèle avec un grand attendrisst'uiejitM. à

Et la petite reprenait. très sérieuse

C'est pour ça aussi que je l'aime bien mon ami Claude

Alors

La mère de Rolande hésita

Mais. avec un tressaillement. Nmme avec un effort

Alors. tu voudrais bien, qu'il fût ton. papa

Mon papa?. Jamais je n'avais pensé à ça. ;Non papa?. répétait-elle toute donnée

Et brusquement

Mais.il est mort, mon pauvre papa. Il a été tué à la guerro

Et ce mot de sa mère lui remettant, la mémoire toutes les choses les choses de l'après-midi, • elle ajouta en baissant confidentiellement la Voix

Tu les disais encore tout à l'heure au vieux monsieur. celui qui m'a dit, à moi qu'il s'appelait monsieur d'Aspremont

C'est l'enfant. l'enfant elle-même qui venait de le prononcer, ce nom qui était le sien

Ce nom que Mauuélc s'apprêtait à hû faire perdre à jamais

A suivre.) l'AUX. imi/niAT