2! 

̃£*© "Petit. Parisien 

aué, mais la fièvre ordinsire a augmenté légè- 
tement. 

Camp boër, près do LadysowM* 13 féwèMB' 
Hier le général Botba, à la tête d'un potftdt- 
tachrinent. a passé là Tugela pour inspecter 
les positions précédemment occupées par les 
Anglais. 

Ce détachement a euiiMtengïBBiBent avec 40 
lanciers anglais; 13 de «(Éderawre ont été tués, 
6 blessés. ,0 
A Lourçnço-Marquez 

Berlin, lft février. 

Une correspondance arrivée de Lourer.ço- 
Marquiez signale les faits suivants il Lourenço- 
Marquez, tout le monde est convaincu que la. 
consul anglais exerce une inif»*»»* «Verfluo 
sur le gouverneur portugais. ̃ 

Il est oertaia qu'avec l'aide du gouvernement 
rendre au*fransvaal. Les marchands anglais 
pullulent dans le port. Des commerçants qui 
font depuis des années des affaires avec le 
Transvqal sont constamment ülés par les agents 
anglais. 

Les Anglais sont également parvenus à impo- 
ser aux Voyageurs ordinaires pour le Transvaal 
des formalités extraordinaires 

passeport, exigé délivré en Europe par les 
autorités portugaises. Cont 5 à 6 francs. 
2' passeport, à délivrer par le cansul du Trans- 
waal h Lourenço Goût dé 13-à 14 francs. 
3' pièce, délivréo par les autorités municipales 
de Lonrenço. Frais de 2 à 3 francs. 

Enfin, Il, passeport, délivré pur les autorités 
portugaises de Lourcnço. Coût du papier tim- 
bré, qu'il faut aller chercher soi-même au bu- 
reau de poste, de à 15 francs. 

Ajoutez que les passeports portugais doivent 
être payés en monnaie ortugaise, et les frais 
du change s'élèvent à près de 50 0/0. 

Préparatifs Militaires 

Londres, 16 février. 

Le ministre de la Guerre annonce qu'il a 
conslitué trois nouveaux bataillons et 2i nou- 
velles batteries. 

A LA CHAMBRE DES LORDS 
Londres, 16 févri«p. 

Les projets militaires du War Oftlce sent re- 
venus hier en discussion à la Chambre des lords 
et à la Chambre des communes, et, dans- la pre- 
mière de ces deux assemblées, ils ont donné lieu 
à un débat qui a pris une ampleur inattendue. 
La Chambre des lords, on le sait, n'a pas à se 
prononcer sur les crédits demandés par le War 
Office; c'est là le privilège exclusif de l&Chaair 
bre des communes. Mais la haute assemhlée a 
le. droit de donner son avis sur les plans de dé- 
fense nationale proposés par le ministère de 
la Guerre. 

Trois membres appartenant au parti conser- 
vateur, lord Dunraven, lord Weulock et lord 
Newton, ont vivement critiqué le projet minis- 
tériel. 

Le marquis de Lansdowne, ministre de la 
Guerre, se disposait à leur répondre, quand lord 
Rosebery s'est levé et a prononcé un discours 
qui fera époque dans les annales de la Chambre 
haute. 

Discours de Lord Rosebery 

L'orateur commence par critiquer les déclara^ 
tions précédemment faites par le marquis de 
Lansdowne au sujet à'es ressources en hommes 
dont l'Angleterre pouvait encore disposer. 
Le noble marquis, dit l'orateur, est venu nous 
dire que nous avions 215,000 volontaires. Eh bien. 
mes lords, est-ce qu'une telle déclaration n'est pas 
une tentative faite pour nous aveugler sur les 
faits? J'ai le ptus grand respect pour les volon- 
taires. Ils donnent une partie de leur temps et leur 
énergie à leur pays, et celui-ci ne leur en est pas 
toujours très reconnaissant. 

Mais voyons par quel effort d'imagination peut-on 
arriver à appeler ces 2t5,000 volontaires des sol- 
dats dans le sens scientifique du mot? Vous savez 
bien que ce ne sont pas des soldats! Et pourquoi ne 
sont-ce pas des soldat- ? Mais le noble marquis 
vous l'a dit lui-même parce qu'ils ne sont pas 
suffisamment exercés et entraînes t Et la meilleure 
preuve qu'ils ne sont pas suffisamment entraînés 
et exercés, c'est que le noble marquis veut lç<" 
faire faire cette année une période su)M>l*-r<"ltal';e 
d'un Mois pour les fantassin» ne trots mois 
pour ™VvSd" aês volontaires, le dirai aussi 
Tt défende en général. Vous aHez envoyer 
dans le sud de l'Afrique 50,000 hommes. Le sud 
de l'Afrique est une mâchoire effroyable gui broie 
sans cesse de nouvelles victimes. Vous êtes main- 
tenant en état de guerre depuis le 12 octobre, 
depuis quatre mois; je m'empresse d'ajouter que 
les dépêches de ce matin nous font espérer de 
meilleures nouvelles; depuis quatre mois vous 
vous êtes battus sur votre propre territoire, vous 
n'avez pas avancé d'un pouce; vous avez sans 
doute accompli de brillants faits d'armes, mais des 
faits d'armes sans aucun résultat. 

Au bout de quatre mois, quand vous allez en- 
voyer cinquante rrrtlle hommes dans le sud de 
l'Afrique, vous ne pouvez pourtant pas oublier que 
vous en avez déjà envoyé des dizaines de milie. Si 
ces cinquante mille hommes ne sont pas suffisants 
et que vous en ayez besoin de cinquante mille 
autres, alors, dites-moi, que ferez-vous? 

Sans doute, l'Afrique du Sud est une portion im- 
portante de l'empire, mais vous avez des intérêts 
dans chacune des parties du monde. Or, vous en- 
voyez chaque homme valide et chaque canon dont 
vous disposez dans le sud de l'Afrique. Jusqu'où 
vont donc, dites-moi, les dispositions amicales des 
puissances étrangères pour que vous soyez aussi 
certains de ne pas être interrompus dans cette 
guerre? Je sais bien qu'il n'y a rien d'aussi désa- 
gréable au public anglais que de lui parler de l'opi- 
nion des nations étrangères, mais je sais aussi 
qu'il n'y a rien de plus salutaire pour lui. En tout 
caa, que cela soit agréable et salutaire ou non, 
nous sommes dans une situation où nous devons 
en tenir compte. 

Ia Situation européenne 

Quant à moi, je regarde là situation en' Europe et 
ailleurs'avec plus d'attention que la situation dans 
le sud de l'Afrique. Je sais qu'au mois de décembre 
dernier le gouvernement de Sa Majesté a fait des 
ouvertures publiques à deux grandes puissances, 
l'Allemagne et les Etats-Unis, pour contrac- 
ter une alliance; mais il ne me semble pas, à en 
juger par les débats des Parlements allemand et 
américain, que ces ouvertures aient été reçues avec 
une cordialité qui puisse beaucoup encourager le 
gouvernement de Sa Majesté à poursuivre les né- 
gociations. (Rires et applaudissements.) 

II y a eu, l'autre jour, en France, un débat au 
cours duquel, sans doute, le gouvernement de la 
République a tenu un langage amical et conciliant, 
mais au cours duquel aussi le ton de la discussion 
ne fut pas de nature à encourager le peuplé de ce 
pays dans l'espoir que cette amitié pourrait être 
mise trop fortement a l'épreuve. 

Et en Russie, où il n'y a pas de Parlement, ca 
qui doit faire envie au noble marquis,- en Russie, 
regardez donc ce qui se passe. L ancien empire de 
Perse est le témom d'événements dans lesquels 
l'Angleterre aurait eu autrefois quelque chose à 

rire languissant de femme almée, parce que 
le bonheur aussi, mon doux ami, effarouche 
les pauvres créatures qui n'osaient plus l'es- 
pérer. H les effraie. 

Et elle ajoutait en souriant toujours 

C'est ma première- prière. A celle-là 
vous ne voudriez pas rester sourd. 

Je vous adore, répondJUl en se levant, 
et j'obéis. Me permettez-vous de parler à ma 
Oui, fit-elle en lui tendant ses deux 
mains. 

Et vous. demain matin. 

Et Neuilly '?. Quand je pars le matin, 
votre mère n est pas encore levée. Demain 
à midi. 

Mais je n'y serai pas, moi. 

La soirée sera pour vous. pour nous 
Pour nous trois et la mignonne. 

Vous l'aimerez. Vous l'aimez, n'est-ce 
pas, Claude. 

Ah -vous le savez bien 

Et avec son sourire de joie 

C'est elle, depuis si longtemps, qui me 
console des rigueurs et des cruautés de quel- 
qu'un que vous connaissez. 

Si cruelle que ça?. üt-elle avec sa jolie 
coquetterie en lui tendant son front qne la 
clarté lunaire rendait encore plus blanc et 
plus pur. 

Il savoura longuement. précieusement ce' 
baiser qui était aussi un adieu. 

Et il partait tout chancelant. tout grisé. 
Manuéle le rappela 

Vous m'enverrez ma chérie. Voulez- 
vous 1 

Tout de suite. Je vous aime. A de- 
main. 

B s'était donc bien attardé dans le délite, 

dire, maj« qui se passent aujourd'hui rtns protes- 
tation d! la part de l'Angleterre, je sumi presque 
tenté de dire sans possibilité de protestation de sa 
part. ïtae Crise. de Vie au de mort 
-£t voilà pourquoi, lorsque, tout cela se passe, 
lorsque nous assistons à «• spectacle, nous som- 
mes en droit de demander au gouvernement d'en- 
visager la situation telle qu'elle est et de faire au 
psys des propositions à la hauteur de la situation. 
Cette situation, entendez-moi bien, c'est pour 
l'Angleterre une sitoiéiion de vie ou de mort. (Ap- 
plaudisstments prolongés.) Supposez un instant 
que vous ne soyez pas victorieux, ̃qu'arrive-t-il ? 
Vous perdez le sud de l'Afrique, vous perdez la 
i plus belle eolonie de l'empire, vous perdez la base 
!• plus importante que vous ayez dans le monde; 
mais tout cela, c'est encore peu de,chose. Cet em- 
pire, mes lords, il repose tout entier sur le pres- 
tige. Si des colonies sont venues si spontanément 
a notre aide, c'est parce qu'elles pensent qu'elles 
s'associent au ptus puissant empire du mande; si 
elles voient qa elles se sont trompées, c'en est fait 
de l'empire. 

Vous serez enfermés dans ces îles dont toutes, 
je le crains bien, ne vous aiment pas, et votre em- 
pire, morceau par morceau, s'en ira et deviendra 
la proie des autres nations. Vous resterez seuls 
avec votre flotte en face d'une Europe qui n'a 
contraoté que trop de dettes envers vous et qui ne 
sera que trop prête à vous les payer 1 

Si la crise que nous traversons n'est pas une 
crise de vie ou de mort, alors je ne sais pas ce 
que c'est 

Après un discours de lord Kimberley, leader 
de 1 opposition libérale à la Chambre des lords, 
qui n'a a pas hésité à affermer que le ministère ne 
se rendait pas compte des responsabilités qui 
pesaient sur lui, lord Salisbury a répondu par 
des déclarations optimistes qui n'ont pas réussi 
à atténuer l'effet de l'admirable discours de lord 
Rosebery. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, 16 février, minuit. 

La Chambre, après avoir entendu les discours 
de sir H. Campbell et de M. Balfour, a adopté 
les crédits supplémentaires pour la guerre par 
213 voix contre 32. 

DERNIÈRE HEURE 

Londres, 16 février. 

Le War Office publie la dépêche suivante de 
lord Roberts 

Jacobsdal, 16 février. 

Le général Frencl.1 annonce ce matin qu'il 
a complètement dispersé l'ennemi, au sud de 
Kimberley, à partir d'Alexander's Fontein 
jusqu'à Oliphant's Fontein, et il va mainte- 
nant occuper ces positions. 

J'ai capturé le camp et le dépôt de muni- 
tions et d'approvisionnement des fédéraux. 
Nos pertes sont d'environ une vingtaine 
d'hommes de tout rang. 

Kimberley est plein d'entrain. 

Gué de Waterfall, 

sur la rivière Riet, 14 février. 

L'invasion de l'Etat libre d'Orange a com- 
mencé. La division trench s'est emparée, après 
deux petits combats, d'an gué sur la Modder. 
Cette opération, très difficile étant donné le 
manque de transports et d'eau, a été faite avec 
succès, 

LE 

Supplément Littéraire b "Mit Parisien 
qui est w vente cette semaine contient deux 
magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
UN DRAME DE LA MER 

LE NAUFRAGE DU « RENNUS » 
La grauure de la huitième page représente 
un épisode de i» guerre au Transoaal 
LES 

Jeunes Filles jetant des Fïeurs aux Boërs 
Une superbe gravune d'intérieur représen- 
ta7tt un supplice aboli 

LES MARINS AUX FERS 
se trouve dans de ce 
EN VENTE PARTOUT 

Le Numéro G Centimes 
lÔRMÀTIfllLPOiratllS 
Les Retraites ouvrières 

M. Guieysse. qui était chargé du rapport sur 
te projet relatïf aux retraites ouvrières, a donné, 
hier, sa démission de rapporteur, à la suite d'un 
vote émis par la commission, 

Celle-ci avait d'abord décidé que les verse- 
ments faits par les patrons et les ouvriers pour 
la constitution des retraites ouvrières seraient 
capitalisés. 

Sur la proposition de M. Dubuisson, qui a été 
nommé rapporteur en remplacement de M. 
Guieysse, la commission a écarté hier, par 
6 voix contre à, le système de la capitalisation. 
Les Femmes Avocats 

Les bureaux du Sénat ont nommé, hier, une 
commission pour l'examen de la proposition de 
loi votéepar,la Chambre admettant les femmes 
à exercer la profession d'avocat. 

La commission est composée de MM. Forge- 
mol, Delobeau, Gérente, Combes,Paul Strauss, 
Mlllaud, de Chamaillait, Tillsye- et Ollivier. 
Tous les commissaires, à l'exception de M. De- 
lobeau, sent favorables à la proposition. 
Dès hier, la commission s'est constituée en 
nommant 'président M. Millaud, et secrétaire 
M. Paul Strauss. 

La Réforme des Droits de Succession 
La gauche démocratique, présidée par M. Sar- 
rien, a chargé, hier, son bureau de faire une dé- 
marche auprès. de MM. "SValdeck-Rousseau, pré- 
sident du Conseil, et Caillaux, ministre des Fi- 
nances, pour les inviter à insister auprès du 
Sénat pour qu'il mette à son ordre du jour, 
dans le plus bref délai possible, la réforme des 
droits de succession. 

Le bureau a reçu mandat d'inviter en outre 
tes membres du gouvernement soutenir au 
Sénat sur cette réforme les dispositions que la 
Chambre a votées^ 

D'ailleurs la commission sénatoriale a en- 
tendu hier M. Caillaux, ministre des Finances, 
et M. Fernand Faure, directeur général de l'en- 
registrement. 

dans le rêve dé cette chambre baignée de lu- 
mière nocturne-. 

Voilà qu'en rentrant dans le pavillon, il en- 
tendait Rosalie bougonner 

Si c'est des heures pour se mettre à 
table 

Et, en pénétrant dans la salle à manger, il 
voyait madame Lecoutellier, depuis long- 
temps arrivée, qui s'occupait à faire dîner la 
petite Rolande dont le repas, d'ailleurs, était 
peu près terminé. 

Et maman? fit la brunette. 

Eu'6 se repose, ta maman, répondit 
Claude d'une voix Involontairement vibrante 
qui fit aussitôt lever les yeux à madame Le- 
coutellier. 

Elle va mieux? demauda-t-elle à son 
tour, -,la mignonne m'a raconté. 

Oui, maman, elle va mieux. j'espere, 
même, tout à fait bien. 

Tu comprends que je n'ai pas voulu al- 
ler là-bas; m6n Claude.. J'ai' pensé que si le 
médecin avait besoin de moi il m'appellerait. 
Oui, tu as eu raison. mille fois raison. 
Et elle, toujours en regardant son ifls du 
coin de l'œil, car, décidément, elle était in- 
triguée de cette vibration de sa voix: 
Alors, j'ai fait dîner la mignonne. qui 
avait faim. parce que, c'est très tard, tu 
sais. 

Et toi. tu n'as pas mangé ?. 

Mais non. je t'attendais. j'attendais 
Manuèle. 

Et lui, toujours si scrupuleux à dire « ma- 
dame u, en parlant de leur amie, voilà qu'il 
répondait. pour la première fois de sa vie 
peut-être 

Non. Manuèle ne viendra pas ce soir. 
Pourquoi donc ? 

Je t'expliquerai. oui, maman, je vais 
tout l'expliquer. tout. Mais elle m'a de- 

Il a été convenu entre le rniniatre et la corn- t 
mission qu'on ne proposerait aucune moêinca- j 
tion pour la première délibération sur le projet; 
mais le ko u versement se réserve, avant la se- 
conde délibération, de demander des modifica- 
tiens, notamment en ce qui concerne la déduc- 
tion des dette». 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du vendredi février 49,ÛMi. 
La Chambre a continua la iWeouasèoa du bud- 
get de la Guerre. 

Dès le début de la séance, le général do Gallif- 
fet, ministre de la Guerre, est venu opposer une 
énergique protestation au discours du rappor- 
teur, M. Camille Pelletan, qui avait peut-être un 
peu trop généralisé les faute de paspiHages et 
de fraudes qu'il avait relevés dans la comptabi- 
lité des corps de troupes. 

M. Camille Pelletan maintenu l'exactitude 
de ses accusations, tout en se défendant d'avoir 
voulu les généraliscr; quelques membres du 
l'extrême gauthe ont alors demande la noroina- 
tion d'une çummiesion (l'enquête oharg«a de 
faire la lumière sur Les faits qui avaient été pro- 
duits à la tribune. 

C'est aiors que M. Waldeek-Housseau, prési- 
dent du Conseil, est intervenu dans le débat il 
a, tout d'aborai, repoussé le proposition d'en- 
quête. L'enquête sur les choses de l'armée, c'est 
au gouvernement Il ta faire, et'etle eBt.de tous 
les jours. S'il y a des abus, des faute*, il les ri-' 
primera des injustices commise*, il les répa- 
rera. Mais, SI 1 on ne peut soupçonner ni la 
bonne foi, ni la sincérité du rapporteur dans le 
tableau qu'il présent à la Chambre. il ne faut 
pas croire quel ce tableau soit absolurnant fidèle. 
Le spectacle vrai de l'armée est plu* consolant, 
plus réconfortant; il nous donne toute eonfiance, 
et nous permet tous les espoirs. 

La Chambra, à 1* quasi.unanimité, a fcocueilli 
par trois salves d^ipplaudisseoients ee langage 
d'un véritable homme de gouvernement, et a 
rejeté par 440 voix contre 58 la proposition 
d'enquête. 

Elle a ensuite voté les seize premiers chapitres 
du budget, et a émis, sur le chapitre 16, un voeu 
favorable à l'étude de la réduction de ta durée 
des périodes des vingt-huit jours et des treize 
jours. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre prend en considération une 
proposition de loi de M. Mirman teudant à 
assurer la représentation proportioanelle 
dans les conseils municipaux, et adopte, 
aprèa urgence déclarée, un projet de loi re- 
latif au rachat des rentes domaniales en 
Algérie. 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get du ministère de la Guerre. 

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA GUERRE 
Il. le général de Galliffet, ministre de la 
Guerre, dit qu'il réservera pour la discussion 
des chapitres les observations qu'il a à pré- 
senter en réponse au discours du rapporteur, 
M. Catnilla Pelletait. 

Mais il tient à exprimer la crainte que cer- 
taines parties de ce discours même n'aient 
semé l'inquiétude dans le pays, l'indiscipline 
dans l'armée, et causé la joie de nos ennemis. 
(Applaudissements à droite et au centre. Pro- 
testations à gauche.) 

M. Paul de Cassagnac s'écrie 

Ila n'ont même cherché que celal (Nouvelles 
protestations à gauche.) 

M. de Galliffet continue • 

Il n'est pas possible que le pays et farmée 
restent sous cette impression. (Très bien! au cen- 
tre et à droite.) 

Il peut se faire qu'une brebis galeuse se trouve 
dans l'armée; dans ce cas, on la cfaasae. 
l<o p»-vs pourrait croire que l'armée a des chefs 
dont les uus bout aea voleurs et dont les autres 
couvrent les voleurs. {Applaudissements sur un 
grand nombre de bancs. Bruit et protestations 
a gauche.) 

M. le président rappelle à l'ordre MM. Clo- 
vis Hugues et Pierre Richard, qui interrom- 
pent. 

Le général de Galliffet ajoute 

L'armée mérite la confiance de la Chambre et 
du pays: elle en a besoin. 

On trouvera toujours l'armée silencieuse, tra- 
vailleuse et prête a marcher contre les ennemis 
du dehors, et à maintenir dans la stricte obser- 
vation des lois les factieux du dedans. (AppltâX- 
dissemenls au centre et à droite. Violentes ru- 
meurs Ifextréme-gaueKe.) 

Le ministre de la Guerre termine en 
priant la Chambre de maintenir toute sa con- 
fiance dans l'armée et de la témoigner en 
toutes circonstances. 

M, Pelletan, rapporteur, répond au mi- 
nistre 

On a essayé, dit-il, une diffamation qui est la 
pire de toutes, la plus funeste pour l'armée, 
celle qui consiste à abriter quelques coupables 
derrière l'armée que tout le monde aime. {Ap- 
plaudissements à gauche.) 

J'ai signalé des fautes, et en m'accuse de pous- 
ser à l'indiscipline on ne veut rien faire, on ne 
me répond même pas, en ne veut pas défendre 
les deniers de l'Etat. 

Le ministre a essayé dapassionner le débat; 
à des critiques de détails, à des critiques pré- 
cises.. {Interruptions.) 

M. Le Myi<« de Vil«r«. Il n'y a rien de pré- 
cis dans vos critiques. 

M. Paut ds Castagnae. Vous n'êtes pas un 
rapporteur, vous êtes un pamphlétaire. 
M. Camllla Pelleten. J'ai dit ce que ma 
conscience et l'intérêt du pays me comman- 
daient de dire le ministre couvre les abus que 
j'ai signalés le pays jugera. (Applaudissements 
à gauche). 

M. de Galliffet. Je vous répondrai en détail 
sur chaque chapitre. 

M. LE HÉRISSÉ 

M. Le Hérissé dit qu'il eût été bon que 
le ministre de la Guerre protestât immédiate- 
ment après le discours de M. Pelletan contre 
les accusations contenues dans son discours 
il le remercie de l'avoir fait au début de la 
séance, mais M. le ministre aurait peut-être 
dû répondre à quelques-unes de ces accusa- 
tions, au lieu d attendre la discussion des ar- 
ticles. 

L'orateur dit que M. Pelletan a essayé de 
généraliser en faisant retomber sur l'armée 
tout entière les fautes de quelques-uns. (Ap- 
plaudissements à droite et au centre.) 
M. Pelleta interrompt et.affirme qu'il c'a 
pas entendu généraliser. 

mandé d'abord de lui envoyer Rolande. Et 
comme Rolande a fini son dîner. comme le 
temps doit lui durer d'aller voir sa maman, 
qui est consolée. 

Alors. elle ne pleure plus? fit la fil- 
lette. 

Non, chérie, plus du tout. Elle n'a 
qu'une grande envie de te revoir. 

Ah! que je suis heureuse 

Elle se leva joyeusement de table. 
Et comme elle en avait l'habitude, chaque 
soir, avant de rentrer dans le petit apparte- 
ment du jariiu 

Adieu, madame Lecoutellier, lit-elle en 
allant à sa vieille amie. 

Bonne nuit, mon cœur, répondit l'excel- 
lente créature eau l'embrassant sur les deux 
joues. 

Adieu, mon ami Claude. 

Oui, ma chérie. ton ami. ton grand 
ami. 

Et en la soulevant dans ses bras pour l'em- 
brasser aussi, il murmura 

Tu sauras un jour que ,je t'en ai donné 
la preuve aujourd'hui. 

Et bien vite 

Allons, va retrouver ta mère. Elle t'at- 
tend. 

Tout de suite. 

Et enpassant devant la porte du couloir 
Adieu, Rosalie, cria-t-elle de toutes ses 
forces. 

Adieu, mon agneau, répondit une voix 
qui partait des profondeurs de la cuisine. 
La mignonne avait déjà disparu dans l'on 
scurité du jardin. 

Eh bien ? fit curieusement madame Le- 
coutellier. 

Maman. maman. ie suis le plus heu- 
reux des hommes. 

M. Le Hérissé convieat que quelques irré- 
gularités aient pu se produire, mats qu'il est 
impossible d'admettre qu'avec cinq un six 
cas isolée on puisée dire Voilà l'année 
On ne peut. tasser pete? l'accusmflon de mal- 
versation et JifciVol sur de brayeff'îçnlciers qui 
sont d'honnëC» gens. (Apptaudisspmnts sur un 
grand nombrt m bancs.}' 

M. Camille ftelletan déclare qu'il dit tout 
le contraire et que l'orateur le sait. (Très Me»! 
à gauche 

M. Le Métissé déclare que dans une admi-' 
nistration qui a un budget de près d'un mil- 
liard et qui étend son action sur un demi- 
million d'hommes, le nombre des abus qua 
l'on peut signaler est extrêmement limité. 
Il répond ensuite à certains points tech- 
niques du discours de M. Pelletan. Comme ce 
dtiiaiuf, il serait partisan de là futjieu des 
états-majors de l'artillerie et du génie, mais 
il regrette que M. Pelletan n'ait pas rendu 
justice à l'arme spéciale de l'artillerie, qui, 
en trois ans, a refait notre admirable matériel 
d'artillerie, qui se trouve être le meilleur du 
monde entier. 

M. Le Hérissé reconnaît l'utilité de con- 
fier la comptabilité, dans les corps de troupe, 
à un corps spécial de comptables. 

il termine en disant que M. Pelletan a parlé 
de deux espèces de patriotisme le patrio- 
tisme bruyunt et celui qui caasiste à ttéaon- 
cer les abus. Il y en a un troifiièiao, c'est 
celui qui consiste à laisser l'armée en dehors 
de nos discussions politiques et ne pas ta- 
bler sur quelque abus pour les généraliser. 
(Applaudissements sur un grand" novttn-e de ? 
M. fournlàre s'étonne que les réformes 
demandées par la Chambre n'aident pas été 
réalisées par l'administration de la Guerre 
aussi l'orateur, demande-t-il la nomination 
d'une commission d'enquête. (Mouvements di- 
M. Gouzy dit que le ministre de la Guerre 
a porté 6 NI Pellertan l'accusaiioa-d'avoir 
semé l'tïidiscipline dans l'armée cette accu- 
sation s'adresse également à, tout un côté de 
la Chambre. 

M. Millevoye constate que le rapporter 
n'a pas trouvé un mot pouvant aller au cœur 
et à l'âme de l'àrenee. 

M. le président fait connaître qu*fl est saiai 
de deux propositions tendant à nommer une 
commission d'enquête. 

LE PRESIDENT DU CONSEIL 

M.. Watdeck-Rou*se«u, président du Con- 
seil, repousse d'une façou formelle la nomi- 
nation d'une commission d'enquête. 
Ce n'est pas affaiblir l'armée ni son patrimoine 
incontesté d'honneur, dit-il,que d'atteindre ceux 
extrêmement rares qui auraient manqué à ses 
traditions d'honneur. 

Ce qu'il faut empêcher, c'est la suspicion, et 
pour cela il convient de ne rien cacher. 
Le gouvernernent a communiqué au rappor- 
teur les documents du contrôle et a pu voir que 
l'exception, c'est la faute, et que la règle, e est 
l'accomplissement du devoir. [Applaudissements.) 
Quand des faits délictueux seront connus, c'est 
au gouvernement qu'il it appartient de les répri- 
mer. 

Aucun gouvernement né manquera à ce de- 
voir, c'est pour cela qu'il ne faut pas qu'il par 
raisse obéir il une injonction. (Apxjrobations.) 
Si des injustices ont été commises dans le 
passé et si elles sont réparables, ce sera une 
tâche pour le gouvernement de les réparer; maia 
il faut tout peser, et la tribune ne se prête paa à 
la solution de tous les problèmes. 

C'est au gouvernement qu'il appartient de 
faire l'enquête, et il la fait tous les jours. (Ap. 
plaudissements.) 

M. le rapporteur a été un peu victime de l'ar- 
deur de son travail; il n'a retenu que ce qui 
peuyait expliquer sa thèse; son discours ne don- 
nerait pas une idée plu9 exacte de l'armée que 
le plus beau traité de pathologie des splendeurs 
de l'humanité. (Très btenl très bien 

M. le ministre de la Guerre exprime la crainte 
que qui n'auraient lu que le discours fus- 
sent enclins a m*l eoanaitr& t'armée. Il a'a cer- 
tainement accusé personne de vouloir semer 
l'indiscipline dans l'armée. En regard de quel- 
ques défaillances, on peut mettre en regurd bien 
des dévouements, bien des effort», beaucoup de 
travail, beaucoup de gages pour l'avenir, beau- 
coup de faisons de croire et d'espérer. (Vits 
applaudissements sur la plus grande puylii; des 
bancs de la Chambre.) 

M. MARCEL SEMBAT 

W. Marcet Sembat dit qu'on semble ne 
se préoccuper que de la question dos fraudes 
et des malversations; mais il n'y a pas que 
des fraudes, il y a des gaspillages. 

Il n'existe aucune comptabilité dans l'ar- 
mée tout le monde est d'accord sur ce 
paint; c'est la désorganisation complète; il 
faut proftter de la paix pour chercher le 
remède à cette situation; les réformes sont 
indiquées; la commission d'enquête aura 
précisément pour but de les étudier et de les 
appliquer. 

La nomination d'une commission d'en- 
quête est mise aux voix et repoussée par 440 
voix contre 58. 

La Chambre passe ensuite à la discussion 
des chapitres. 

II. Renou, sur le chapitre relatif à la solde 
de l'infanterie, propose une réduction de cré- 
dit de 5,577,287 francs, qui serait obtenue en 
supprimant les périodes d'exercices des treizo 
et vingt-huit jours, qui selon lui ne servent 
à rien. 

M. le lieutenant-colonel Guértn combat 
l'amendement il est nécessaire que nos ré- 
servistes et nos territoriaux no perdent pas 
l'habitude du tir; il faut aussi qu'ils soient 
remis de temps en temps dans le rang, pour 
ne pas perdre leurs habitudes de discipline 
indispensables. 

M. Lasies établit qu'on pourrait réduire 
les vingt-huit et treize jours à dix-sept et huit 
jours. 

M. Cotllard est d'avis qu'on devrait sup- 
primer les périodes d'exercices dans l'année 
de l'Exposition. 

L'amendement de M. Resou, combattu par 
le gouvernement et la commission» est re- 
poussé par 392 voix contre 

M. Pastre propose une réduction de 
3,500,000 francs, pour supprimer lés premiè- 
res périodes d'exercices de vingt-huit jours 
pour tes réserristes ayant trente mois de pré- 
sence sous les drapeaux. 

L'amendement, combattu par le ministre 

Elle le regarda plus attentivement. 
Mieux que tout à l'heure, «Ile vit sea yeux 
qui brillaient d'un éclat de fièvre. ses pom- 
mettes qui se rosaient d'une poussée de 
Et puis. sur ce visage enflammé. presque 
transfiguré. cette expression de victoire. 
Ah! vous allez vous marier! C'est 
ça, n'est-ce pas, mon grand?. 

Oui, mère chérie, tu as deviné du pre- 
mier coup. 

Et j'en suis bien joyeuse aussi, mon 
enfant. Tu l'aimes. Ahl je m'en doutais 
bien, va. et depuis si longtemps! C'est 
d'elle que je restais plus incertaine. 
Enfin, cette amitié, pour elle aussi, s'est 
changée en amour. C est biea naturel. 
Quelle est donc la femme qui ne t'adorenit 
pas, mon Claude. 

Et me voilà, moi. avec toui plein d'en- 
fants. de petits-enfants. Mais embrasse-moi 
danc, mon grandi 

Rolande, pendant ce temps-là, avait longé 
'l'allée du petit jardinet. 

Et elle arrivait à la porte vitrée, que Claude 
en sortant avait laissée eutr'ouverte. 
Oh! tu n'as donc pas allumé ta lampe, 
petite mère?. 

Non, ma chérie. pas encore. 

Et ça ne te faisait rien, de rester. 
comme ça. au noir. toute seule?. Moi, 
j'aurais eu peur. 

Poltronne. 

J'aurais même bien peur à présent, si je 
n'étais pas avec toi, ma petite mère. 
Elle avait déjà grimpé sur les genoux de 
Manuèle. 

Alors. tu n'as plus de bobo, dis 

de la Guerre, est repoussé par 277 voix 
contre 235. 

M. Albert PoufaiA propose une réduction 
de francs pour la suppression des 
M. Méxfères, président de la commission 
de l'année, s'o-ppoee à ce que l'on tienne 
ainsi, par voie l»i%élaire, introduira des 
modifications à une loi organique. Il demande 
if renvoi de la proposition à la commjft«on 
de l'armée. 

L'amendement combattu par MM. CamH1« 
Pelletan, rapporteur, lieutenant-colonel 
Guérin, Barteaux, Le Hérissé, est repaussé 
par 367 voix coutre 162. 

M. Gallot tente un dernier effort et propose 
de fixer à douze jours pour le» réservistes et 
à cinq jours pour les territoriaux La duréa 
d&> appels n^i'iodiques. 

La proposition est repoussée par votx 
contre 

Par centre, M. Derveloy propose une ré- 
duction de 1,000 francs à tUre d'indication 
sur l'opportunité de réduire les périodes 
d'instruction. 

L'amendement est adoptê par 3O7 voix 
contre 206. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui: samedi, trois heures. 

La séance est levée à sept heuras 

ÉCHOS NOUVELLES 
M. E. Demagniy, conseiller d'Etat, président de 
la eom mission de classement des récidi visites, 
vient d'adresser au Président de la République 
un rapport sur rappiicaXion de la loi de reléga- 
.tion pendant l'année 1898. 

De ce document et des très intéressants ta- 
bleaux qui y sont annexéa il ressort que ,171 con- 
damnations ont été prononcées en 1896, chiffre 
Inférieur de oetui de 1897, qui était de 948. 
C'est, d'ailleurs, en que le nombre «le con- 
damnations à la reiégfttion a été le moins élevé 
depuis l'application de la loi du 27 mai 1885. 
De la promulgation, de cette loi au 3i décam- 
bre individus ont été condamnés. 
Parmi eux, 8,334 ont été dirigés sur lés lieux de 
rétention; 577 ont été l'objet de mesures-gra- 
cieuses eu sont proposés à Cet effet; 96 ont béné- 
tleié d'un sursis, avec la libération condition- 
nelle; 210 ont, pour des raisons de santé, obtenu 
une Jispense définitive ou provisoire de départ; 
&2d sont 'Woéiléb en France. 

Les observations statistiques, auxquaUes rien 
n'échappe, relèvent, pour 1898, sur 523 dossiers 
examinés (477 hommes, femmes), les détails 
suivants dont l'intérêt n'échappera à aucun de 
nos lecteurs c'est de 31 à 40 ans, pour les hom- 
mes comme pour les femmes, que les condam- 
nations sont le plus fréquentes de même, les 
célibataires ou divorcés fournissent la plus forte 
proportion de condamnés 375 hommes et 21 
femmes; les vols sont, de part et d'autre, la 
cause la plus ordinaire des condamnations 
enfin, c'est parmi ceux qui savent au moins lire 
et écrire que se recrute surtout la petite armée 
des relégués. 

On mande de Pau 

M. Marcel Barthe, .ancien sénateur, est décédé 
à .l'âge de quatre-vingt-quatre ans. 

BeHureao s'erniuieila campagne et s'ingénie 
pour y tuer le temps. 

L'autre jour il entre au bureau de poste, dont 
la receveuse est passablement jolie. 

Avez- mous des lettres pour moi demande- 
Non, monsieur. 

Alors, si vous le voulez bien, je vais atten- 
dre qu'il en vienne. 

Et il s'installe devant le guichet. 

A BORDEAUX 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 16 février, midi. 

Un formidable incendia a éclaté ce matin, rue 
Ligier, dans de vastes magasins remplis de bois 
de construction fit appartenant à M. Lapeyre. 
Los magasins et leur contenu, oti'rant une pnoie 
facile auY flammes,ont été entièrement détruits. 
Quatre maisons y attenant ont été également 
incendiées. 

Le feu dure aneore et forint; un immense bra- 
sier dont il est impossible d'approcher. 
Les pertes, très importantes, àQDi couvertes 
par des assurances. 

LES FÊTES DE LA MI-CAREME 
Nous avons dit que les préparatifs des fêtes 
delà Mi-Carême etaient activement poussés et 
que le comité général espérait réaliser un fort 
beau programme. 

Aux quatre marchés parisiens prenant part à 
cette cavalcade, dont nous avons indiqué les 
grandes ligues, va se joiodro une importante 
société. celle des Gueux. 

Les Halles sont, en effet, depuis plusieurs an- 
nées, partagées en deux Proupes. D'un oôté, la 
Renaissance, qui a donné son adhésion à la fé- 
dération des marchés parisiens et, d'autre part, 
les Gueux. 

Ceux-ci ont voulu conserver leur indépen- 
dance. Néanmoins, lé jour de la Mi-Carême, leur 
cortège Vient se joindre à celui des autres 
marchés et défilo sur les boulevards, 

Les Gueux nommeront leur reine et leur roi 
dans une réunion qui &ei-a tenue demain di- 
manche, neuf heures du soir, elle!; Mo Bréti 
3&, rue Niontaiurtefc. 

UN MASSACRE D'ENFANTS 
On ut dans la Raizon de .Vlonievideo la nou- 
velle suivante dont nous lui laissons toute la 
responsabffi^é 

Un fait monstrueux vient de se passer dans la 
ville de Guatemala. 

A la «lôt-ure de ta session d'axamens on oélébrait 
une fête d4 t'Enfaoce; la cérémonie se tarroinsit 
par une apothéose de la science. 

On avait construit à cet effet un monument assez 
élevé, terminé par une marquise en zinc, sous la- 
quelle apparaissait uiie petite fille costumée en 
Minerve et entourée d'un groupe d'enfants, 
Les autres enfants entouraient le' monument en 
chantant une cantate. 
Par suite d'un vice de construction, une feuille 

Non, mon trésor. 

Plus du tout?. C'est Claude qui vient 
de le raconter à madame Lecoutallier. Alorsp 
moi j'ai été contents. contente. 
Tu l'aimes, Ciamda? 

Oh! oui, maman, je l'aixae bien. de 
tout mttti coeur. 

Et comme Manuèle avait eu, à ce moment, 
la légère oppression d'un faible soupir, la. 
petite Rolande se méprit sans doute sur le 
sentiment. la pensée. la frayeur, peut- 
être, qui ïuisait soupirer sa mère* 

Et virement 

Je l'aime de tout mou coeur. mstis pas; 
larft que toi. 

Parce qne toi, faisait-elle en la câlinant, 
foi, tu es ma maman. ma petite maman. 
ma maman à moi. rien qu à moi. 

Et lui, trésaf, pourquoi l'aimes- tu-?. 
Ah! parce qu'il est gentil. Il est si gen- 
til, mon ami Claude. Il n'y a que lui qui 
m'embrasse un petit peu comme tu fais, toi. 
Comme si ça lui faisait plaisir. plaisir. 
plaisir. 

.Et puis, ajoutait-elle gravement en ho- 
chant sa petite tête brune. je sais aussi quel- 
que chose qui fait que je l'aime bien. 
Quoi donc'i 

Quand tu as été si malade. si malade. 
cette grande maladie que tu as prise lorsque 
tu étais allée me chercher dans l'endroit où 
on trouve des petites filles. 

C'est Rosalie qui a dû te dire ça. 

Comment sais-tu que c'est elle 

Entin. tu vois que js le sais. 

Kh bien, oui, c'est Rosalie. Elle n'a 
même jamais voulu me dire où il était, cet 
endroit plein de petites filles qui attendent 
une maman. Mais j'arriverai bien à le sa- 
voir. Elle finit toujours par faire ce que ie 
veux, Rosalie. 

de zinc sê détacha bru«q»em*Bt, renversant la fil- 
lette et quelques enfents. 

Les parents, aflfclés, se précipitèrent pour sauver 
leurs enfants, et M en résulta une confusion indes- 
crietible. 

L* président de la République, M. Estrada Ca- 
brew, qui assistait il. la fête, ignorant la cause de 
ce tumulte, crut qu'il s'agissait d'un attentat contre 
sa- personne et ordonna aux troupes de garde de 
Efeire lei* sur cette multitude sans défense. 
Trois o«Bts aefitats furent frappés mortelle- 
ment. 

Ce fait était resté inconnu plusieurs jours, car 
!e président avait défendu aux journaux d'en 
Les lettres «t ks té^égramma» »ta»t uniii lit j éyi- 
lemeût à use cassure implacable, rien n'avait pu 
transpirer. 

LES TRIBUNAUX 
UNE BANDE 9E FAUX MONMAYEURS 
Aujourd'hui commencera devant la < -o;rr <fâs- 
sises d'QfaA une seiwatioumiliu atfaire sur.la 
découverte et de kqpdflejpn 
avait gardé un silence p«tfi#n| «té 
par des conSitU:r:uions d'ordre supmeiïr. 
L'Algérie était t.'nvatUe depuis longtemps par 
une Téci tahie iaviwtoa.de pièces faussât» ayant 
le même son, le môme poids et le nir-me tjfo 
que la monnaie k%a!e les autorités supérieures 
ne l'ignoraient pa* .:nais elles n'avaient pu réus- 
sir à mettse la main sur les coupables vtoi>s<tn'un 
dernier envoi de 40,000 francs fait à Omu Lia 
fin de et les plaintes réitérées des banquiers 
décidèrent le f-'ijuvornement à agir. 

Après de multiples recherches, un ageui _la 
sûreté -générale, nommé Dupuat, parvint. « «a 
mettre en relations et à capter la couliaycô illin 
individu du nom de Saurain, habituât a Oi«n, 
qui avait pour ab«ciés les siears Nteoiuo* ccyi- 
garol. La piste était sérieuse. 
Dupont tut autorisé à la suivre et, après avoir 
revélé à Saurain, à qui il romit 5,000 francs, son 
intention de à à sa coupable industrie, 
il s'emharqua avec lui pour Marseille !<: 3 jan- 
vier 1899. La. tous daux se precurèceai du* lin- 
gots d'argent laminé et titre dans une umiaon 
de banque et purtirent pour l*Espagno, centre de 
la redoutable association. 

Saurain présenta, son compagnon au ctwrfde 
bande, Gaspard SaLiu»s,' demeurant il Alicaule, 
dont le propre père, Vicenti, capitaine h; vapeur 
Nuevo-Gorrto, transportait la fausse 
AJtrérift, et qui mit tes deux frères en rv!Iations 
avec don Casimiro Albalaya, dornitulu: iL Mur- 
oie. C'était chez ce dernier, aidé de ça f;imiÛe, 
d'un très habile graveur, Marcas et 
d'un découpeur de métaux, Léon (tue 
s'opérait la f«*j»p« de lafaasse monnaie. 
L'enquête habilement menée par Uupoat lui 
permet d'acquérir cette Conviction <] m- Murcie 
était une véritable ville de fan nvonnayears, 
assurés de la complicité d'assez mijiortaati par- 
soanages. 

La fabrication, menée à bien par don C«£i- 
miro. fut terminée dans là nuit du 27 au 28 jan- 
vier 1899. Le 3U, Dupont et Saurain s'ombarMè-' 
rivaient le lendemain. 

En touchant terre, l'agent Dupont déclarait sa 
qualité à Saurain et t'arrétait séance tenante. 
L'enquête complète, menée avec la plu; £»inde 
discrétion, n'avait pas duré moins d'un au. 
L'affaire Sauraiu une fois liquidée, ses asso- 
ciés Figarol et Nicolas, inculpés de fabrication 
clandestine de monnaie espagnole en 1897 et 
1898, auront à leur tour à répondre de leurs ac- 
tes devant la justice. 

BOLLETfflJHJ 
U GRÈVE DE CMMftttX 

Les mineurs de Gannaux ont tenu uni' réunion 
dans laquelle lecture a été donnée d uuo lettre 
de la compagnie acceptant de suspendce le, tra- 
vail pendant les négociations. 

M. Jaurès avait télégraphié pour décliner la 
mission qui lui avait été confiée, mais +.«j gt*é- 
vistes, par un vote, lui ont confirmé le choix 
qu'ils ont fait de lui comme délégué. 

La compagnie a fait sortir au jour !es c4e- 
vavx de la mme. 

M. le président do Conseil et M. le roiaisfere' 
des Travaux publics ont reçu les membres de la 
délégation du syndicat des mineurs de Carmatix 
qui leur ont exposé les cevendieations dont ils 
viennent de saisir la compagnie. 

Une Dàse&pérés 

Avaathier soir vers cinq heures, à la sniàte 
d'une discussion avec son beau frère, ,1. lley- 
men, bijoutier. 72, i;ue Aliromesnil,.ctiez lequel 
elle demeurait, Miré Louis Fauvel, %ée de 
vingt-sept ans, vendeuse dans un grand maga- 
sin de nouveautés de la rive gauche, s'babHia 
et sortit en prétextant une visite à faire à aao 
de ses amies, Muie demeurant 19, rue des 
Vers huit heure, NI. Heyinen descendis à ta 
cave et trouvait inanimée, sur les ctenritees 
marches de l'escalier, sa beile-sœur qui teaait 
un Qaçon vide dans sa main droite crispée.. 
Il s'empressa aussitôt auprès de la jvuue ÔHe 
qui ne donnait plus signe de vie et la Ir.insporta 
dans une pharmacie voisine où un médecin, 
mandé, en toute tuile, ne put que constater la 
moct. 

L'enquête Tàite par M, Garnot, commisswe de 
potiae du quarlicr de l'Europe, a établi que 3*H.e> 
Louise Fauvel s'était empoisonnée avec du cya- 
nure de potassium. 

la Bande des « Four fats 

Une bande de malfaiteurs, dont l'audace n'a 
d'égale que la chance invraisemblable, terro- 
rise absolument depuis une dizaine de jours- tfes' 
habitaats des quartiers de Berey et des Qui, 
Vingts, 

Ces malfaiteurs, noa contents de c<uubri,o*er 
les appartements et d'y laisser des traces ausfei- 
peu odorantes qu'effeetives de leur pansage, S'at- 
taquent aux passants ii as leur malecliance mxt 
en face d'eux. 

Us ont attaqué. avant-hiersoir vers une heure 
du matin, un groupe de cinq personne! 
Ces pauvres gens, habitant tous le faufeauig 
Saint-Àntome, recocd<u*8a»eatruBde leursamie, 
M. Paul Bagot. Agé de vingt-nuit ans. liemeu- 
rant rue de Churtiutoa, qui avait ainsi 
que sa femme, la *}irée en leur cotïipiignie. 
Au bain de 1a rue Saint-Nicolas, sept individus 
les assaillirent t>ru«quera«at; tandis qiie Mme 
Bagot, territlée, s'eiifuy.ait eo. appelant il l'aide, 
son mari, frappa d'un coude caase-lêle, roulait 
terre te crâne fracturée se3 trois amis terras- 
sés étaient de leur côté plus ou moin? griève- 
ment blessés et dévalisés en tuv tour de main, 
puis le.* gredins s'enfuirent en criant « A nous 
La veille un charpentier, iM: Charles Simom- 
nin, âgé de trente-huit ans, demeuivmt rue de 

Alors. qu'est-ce qu'elle t'a encore- ap- 
pris, Rosalie ̃ ̃ *̃ •̃ •?• 
–t. Que tu avais étémaiaSe. sî miâWfe, 
pauvre petite maman, que tu avait failli 
mourir. et que tu serais morte si Claude ne 
t'avait pas guérie. lui tout seul. C'est vrai, 
dis?. 

Oui, c'est vtai, ma Rotande, répondit 
Manuèle avec un grand attendrisst'uiejitM. à 
Et la petite reprenait. très sérieuse 
C'est pour ça aussi que je l'aime bien, 
mon ami Claude. 

Alors. 

La mère de Rolande hésita. 

Mais. avec un tressaillement. Nmme 
avec un effort 

Alors. tu voudrais bien, qu'il fût. 
ton. papa. 

Mon papa?. Jamais je n'avais pensé à 
ça. ;Non papa?. répétait-elle toute donnée. 
Et brusquement 

Mais.il est mort, mon pauvre papa. Il a 
été tué à la guerro. 

Et ce mot de sa mère lui remettant, la 
mémoire toutes les choses les 
choses de l'après-midi, • elle ajouta en bais- 
sant confidentiellement la Voix 

Tu te disais encore tout à l'heure au 
vieux monsieur. celui qui m'a dit, à moi, 
qu'il s'appelait monsieur d'Aspremont. 
C'est l'enfant. l'enfant elle-même qui ve- 
nait de le prononcer, ce nom qui était le 
sien. 

Ce nom que Mauuélc s'apprêtait à hû 
faire perdre à jamais, 

(A suivre.) l'AUX. imi/niAT* 

