N v Le numéro ~r S cSeixtiMaejsi

SAMEDI 17 PÈVHTl5ÏI

T ^ABONNEMENTS .••' V"1; V.V Ṽ 9ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bareanx de poste

Direction.: 18, Hue d'Englilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à 1a Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition t'INDUSTRIE DES CANONS

Parmi le colossal mouvement de l'industrie de ce siècle, l'attention du monde est

Sans cesse ramenée par de sanglantes aclualités sur la fabrication des gros engins de guerre. Quelles que soient les conquêtes qu'on puisse célébrer dans d'autres branches de notre activité productrice, l'immense p,mas des canons demeure peut-être jusqu'ici comme l'efTort le plus vaste à la fois et le plus délicat, comme le chef-d'œuvre fie l'industrie moderne

Bien que cette conslation coûte à faire et qu'on aimerait, à voir la science et le tranil humains s'acharner à poursuivre d'au tres objectifs que la destruction et le car'page, on ne peut pourtant s'empêcher de suivre avec une vive curiosité les progrès incessants que l'artillerie réalise de jour en jour, progrès insoupçonnés, progrès émouvants et tragiques Chaque ingénieur

Chaque entreprise, ohaque nation, sont là. à scruter des formules, il multiplier les expériences, à épier la moindre amélioration possible, pour l'appliquer avant les autres

Sous l'influence de cette sorte de concurrence universelle, plus grave et plus solen nelle que toute autre, quels perfectionnements se sont accomplis depuis les informes machines de guerre du Moyen âge, larves de canons mal ajustées, grinçantes, intransportables, et les grandes pièces actuelles dont chaque coup revient à 40,000 francs et qui portent la mort à une énorme distance

Et pourtant les premiers mortiers à poudre qui apparurent au commencement du quatorzième siècle constituaient déjà un progrès incomparable sur les scorpions balistes et catapultes, dont toute l'antiquité avait dû se contenteret qu'on devait traîner à une centaine de mètres environ des positions ennemies pour que leurs pierres et leurs traits pussent avoir un effet utile

Puis l'industrie de l'artillerie, après cet informe et génial effort, reste longtemps stationnaire. Il est étrange que, dans une épo que pleine de guerres, jusqu'à Louis XIV on n ait pas songé davantage à rendre les engins plus maniables et plus efficaces

Puis les monstres de fer et d'airain se perfectionnent. Au dix-huitième siècle, Gribeauval crée notre premier système d'ar tillerie établi sur des bases scientifiques

Ce sont les canons de l'ingénieur français qui se dressèrent sur les champs de bataille de la Révolution et de l'Empire, aussi bien d'ailleurs, de notre côté que de celui des troupes ennemies, car toutes les nations adoptèrent-le matériel Gribeauval. -Ce sont feux qu'on peut voir accroupis sur la terrasse des Invalides, la gueule encore menaçante quoique depuis si longtemps muette

Napoléon modifia à peine, avec circonspection et respect, ce matériel de guerre qui resta effectivement en service pendant la première moitié de ce siècle, jusqu'au moment où le général Treuille de Beaulieu apporta une découverte d'une inestimable importance celle du canon rayé en acier

Désormais les boulets firent place à des projectiles de formes allongées qui portaient beaucoup plus loin

Les premiers canons de ce genre furent fondus chez nous en en vue de la campagne d'Italie; ils donnèrent de bons résul tats, si l'on peut s'exprimer ainsi. Et pourtant il arriva chez nous, pour nos canons, ce qui était arrivé et devait arriver pour bien d'autres choses nous ne fûmes ni les plus prompts ni les plus habiles à mettre en œuvre les découvertes nationales. L'Angleterre et surtout l'Allemagne eurent l'idée d'autoriser et même d'encourager les ateliers privés, et il s'établit dans ces pays un mouvement très actif et que la concurrence rendait plus inventif et fécond en faveur de l'industrie des canons. En France, un préjugé qu'on a dû abandonner, mais qu'on aurait eu tout avantage à abandonner plus lot, s'opposa longtemps à ce que l'Etat eût recours à l'effort privé. Après 1870, on reconnut l'erreur mais les services de l'Etat pe voulurent abandonner ni le monopole de la fabrication des armes ni celui des poudres. Ce ne fut qu'en i885 que la loi accorda sous certaines réserves la liberté de fabrication et d'exportation des armes de guerre et dès lors, chez nous plus qu'en tout autre bays, on marcha à pas de géant dans la voie

N 24. Feuilleton du Prtit PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARIE

COMME UNE ÉPAVE

XVI

L'Amoar parie laude frappa à la porte as de réponse

Dans sa torpeur. dans l'absence de son

Ame, Manuèle n'avait pas même entendu

Pria d'angoisse, il ouvrit

C'était presque la nuit

A peine distinguait-on, dans ce fauteuil tette femme étendue. immobile

Il eut alors un grand coup au coeur

Manuèle

Déjà il était auprès d'elle

Il avait pris cette main inerte. cette main qui s'abandonnait

Et il répétait éperdument

Manuèle

Elle eut un murmure de gémissement plainte. surprise. effroi

Mats pendant qu'elle resaisissait sa pensée qu'elle reprenait conscience d'elle-même et fle ce qui l'entourait

Manuèle. vous avez de la peine. vous avez pleuré. et je veux ma part de votre ehagriu

Sans répondre, elle hochait la tête

Vous savez bien, cependant; que voua

D'avez pas d'ami meilleur, plus fidèle. plus du progrès. Nos industriels prirent des commandes de l'étranger en même temps que leur collaboration devenait précieuse au pays. Ainsi que le remarquait M. Canet en prenant place au fauteuil de la présidence de la Société des ingénieurs civils, l'émulation qui s'établit entre les arsenaux et les ateliers privés surexcite le génie particulier de chacun

L'importance des coulées s'accrut. Au début de cette période de production fiévreuse, elles ne dépassaient pas 5,000 kilo grammes d'acier. Aujourd'hui, les canons de 5 tonnes ne sont plus des gros canons et les coulées atteignent couramment tonnes 1 Comme ce n'était pas assez, dit

M. Canet, on donna aux lingotières des dimensions leur permettant de recevoir à la fois plusieurs coulées, et c'est ainsi que nous voyons aujourd'hui ce spectacle grandiose de lingots de 140 tonnes sortant des fours, amenés, suivant leur destination sous des presses hydrauliques à forger de tonnes, ou à des laminoirs de chevaux de force, et finalement dans des cuves de 20 mètres de profondeur où se trempent d'un seul coup les éléments des canons les plus considérables qui soient

Chose admirable, plus la production augmentait en masse, plus les canons étaient énormes, plus un soin minutieux, une précision mathématique présidaient au détail des pièces. Lés instruments de précision qui étaient en usage dans la petite mécanique s'introduisirent brusquement dans la grande, et pour prendre un exemple l'ajustage des frettes et manchons, ou bien l'alésage et le ravage de l'âme s'exécutent pour deux oanons du même modèle, à un centième de millimètre près. A l'Exposition de 1900 ou pourra voir une série de cylindres d'acier de fabrication courante, pré sentant successivement une augmentation de rayon d'un demi-centième de millimètre

L'affût du canon, qui n'en était autrefois que le support massif et stupide, a subi depuis quarante ans des modifications telles qu'on peut dire qu'il collabore, qu'il coopère directement au tir. Il est garni de freins hydrauliques qui atténuent considérablement le choc du recul, de récupérateurs ramenant automatiquement la pièce en batterie sans le secours des servants

La charge des canons n'a pas subi de moindres changements. La poudre noire, en usage depuis six cents ans, devait nécessairement faire place à des explosifs nouveaux sa force balistique, trop brusque, n'arrivait pas à donner au projectile plus de 500 mètres de vitesse à la seconde. Sans entrer dans le détail des essais intermédiaires, il me suffit de dire qu'on obtient actuellement, avec la poudre sans fumée, 900 mè tres

Les vieux boulets, les boulets ronds et pleins ne sont plus qu'un souvenir, de même d'ailleurs que les obus en fonte leurs successeurs démodés. Trois types de projectiles sont employés à cette heure par les peuples civilisés l'obus de rupture chargé d'explosifs, mais entièrement clos et qui éclate par la chaleur développée à la suite d'unchoc considérable; il est dirigé contre les blindages métalliques et n'explose qu'après avoir pénétré dans la masse

En second lieu, l'obus torpille, qui éclate au premier contact. Enfin, l'obus shrapnell engin chargé de poudre et de balles coulées dans du soufre, et qui, grâce à la fusée dont il est muni, éclate en l'air, au-dessus des troupes, qu'il mitraille, à une distance réglée d'avance à un décimètre près

Voici un canon de marine; il est immense et imposant, et pourtant ses dimensions ne sont pas exceptionnelles. C'est la pièce de millimètres. Elle tire. 90,000 litres de gaz éclosent instantanément dans l'âme, y déterminant une pression de 2,600,000 kilogrammes. Sous cette poussée, qui dure dix millièmes de seconde, le projectile de 300 kilogrammes jaillit en tournoyant avec une force vive de 12 millions de kilogrammètres, lui permettant de trouer à trois kilomètres une plaque d'acier de centimètres d'épaisseur. Pendant ce temps, la réaction des gaz imprime aux kilos que pèse la masse du canon un choc qui la rejette d'un mètre en arrière car le frein hydraulique, avec sa résistance de 200,000 kilos, dévore la plus grande partie du recul. Le récupérateur recueille une autre portion de la force du recul et s'en

A quoi bon

Et lui, tout ému

Pourquoi vous iaoleit-voaa?. Pourquoi vous enfermea-vous

Elle eut un grand soupir

Parce que je perds. oh 1 oui, je perds tout courage. parce que je suis vouée à une vie de solitude et d'abandon. parce qu'il faut bien que j'en fasse le rude apprentissage parce que

Il l'avait interrompue

Vous seule! Vous abandonnée! Quand nous sommes là, autour de vous, malheureux de vos peines, heureux de vos joies

Mes joies s'écria-t-elle en sanglotant

Il s'était encore plus approché d'elle

La main qu'il tenait dans les siennes, il la réchauffait de toute l'ardeur de son sang

Et sa voix douce et grave se fit plus douce pour lui dire

Des joies, oui. Il yen a pour toutes les créatures. pour les plus misérables. pour les plus déshéritées. pour les plus malchanceuses

Il y en aurait aussi pour vous. Oh je vous le dis dans l'émotion d'une foi profonde. si vous vouliez regarder, non pas obstinément et toujours dans ce passé qui fuit. qui disparaît. qui n'a plus que la vaine apparence des choses mortes. mais dans la réalité de l'avenir vivant. qui peut être pour vous aussi consolateur que le passé a été impitoyable

Et sa voix devint plus profonde

Si vous vouliez aussi regarder. tout près. tout autour de vous

Et alors, dans son irrésistible élan

Manuèle. chère Manuèle. La plus grande joie de l'âme n'est-elle pas faite du bonheur qu'on peut donner sert pour ramener lentement, sans chocs doucement, en trois secondes, le canon en batterie à sa position de tir

Et je ne parie pas des multiples instruments de précision qui mesurent, enregis trent, éeoutent, auscultentl'immenseappareil de destruction les crusters qui indiquent la pression des gaz, les chronographes qui dénoncent la vitesse des projectiles, les plectographes qui racontent les moindres dépla cements des organes, les vélocimètres qui calculent à chaque dix millième de seconde la valeur des efforts en jeu

On le voit, il est gigantesque le développement pris de nos jours par l'industrie de l'artillerie, et il serait effrayant si, au milieu de l'économie actuelle de l'Europe, l'armement ne voulait aussi dire la paix

JEAN FROLLO

Les Troubles de la Martinique

Le ministre des Colonies vient de recevoir du gouverneur de la Martinique le télégramme suivant

Le lieutenant d'infanterie de marine Kahn n'est pas blessé, ni aucun soldat

Le calme continue a régner dans le nord. Le travail a repris complètement seulement sur les habitations Union, dans la commune de SainteMarie, dont l'usine est en marche

Dans le sud, ta grève de la Rivière-Salée continue

Par mesure de précaution, j'ai fait occuper militairement les deux usines dont les propriétaires étaient rentrés à Fort-de-Prance

A la Rivière-Salée, la nuit et la journée ont été tranquilles. Aucun attentat contre les propriétés et les personnes n'est signalé

Le secrétaire général, que j'ai envoyé à la Rivière-Salèe, est resté en pourparlers avec les grévistes. Ceux-ci ont fait des propositions plus acceptables que précédemment; elles ont été soumises à M. Hayot

Jusqu'ici, les deux seules usines atteintes par la grève sont celles du Marin et du Vauclin

Par mesure de précaution, le croiseur Troude partira demain matin pour la baie du Marin

L'envoi d'un inspecteur général rétablira les faits qu'on parait dénaturer en France

Nous sommes en présence d'une grève pour augmentation de salaires; elle a été marquée sur plusieurs points par des atteintes à la liberté du travail que nous nous efforçons de réprimer avec les moyens dont nous disposons

Plusieurs propriétaires et gérants ont quitté leurs habitations en se disant menacés, mais jusqu'à présent aucun attentat contre les per sonnes n'a été commis

Nous faisons tous nos efforts pour arriver à une entente

New-York. février

Une dépêche de Port-de-Krance annonce que la troupe a dispersé les émeutiers sur différents points

Les industriels demandent la proclamation de l'état de siège, mais le gouverneur refuse

Des délégués sont partis pour Paris, porteurs de documents relatifs aux événements actuels

LA CHAMBRE ET L'ARMÉE

La Chambre s'est refusée à accorder une importance sérieuse aux critiques formulées dans la discussion générale du budget de la Guerre. Comme le général de Cialliffet comme M. Waldeck-Rousseau, elle a pensé que des faits individuels signalés, même s'ils étaient prouvés, ne pouvaient être généralisés. En repoussant à une écrasante majorité la demande d'enquête parlementaire. elle a dit que l'armée demeurait in tangible à ses yeux, placée au-dessus des suspicions, et que la France n'admettait pas qu'on pût la discuter

C'est là, en effet, la vérité. Quefqtrés abus quelques défaillances ne sauraient ternir du souffle impur d'un soupçon cette grande chose qui est l'armée française, fille de la nation et gardienne de la patrie

Le succès du président du Conseil a été considérable, vif, général, parce qu'il a mis son éloquence au service de la plus noble cause, celle de cette collectivité puissante serrée autour du drapeau, vivant à son ombre, prête à mourir pour sa gloire. Le vote a montré l'impression produite

Dans notre civilisation extrême, c'est dans l'armée surtout que l'on rencontre des hommes subordonnant, les intérêts matériels à un idéal d'honneur et de vertus guerrières qui leur permet d'accepter la médiocrité journalière avec un cœur soutenu par les espérances ou mtime par les rêves de la victoire

Que l'armée puisse renfermer parfois dans ses rangs des coupables, comment s'en étonner, quand on songe au chiffre total de ceux qui la composent? Mais les responsabilités ne sauraient être étendues

La plus belle fête du cœur, n'est-ce pas celle qu on apporte à l'ami dont on a eu la première. dont on aura l'unique tendresse

Je vous aime si ardemment. si religieusement

J'aime votre âme comme j'adore votre beauté. De vous tout est bonheur. Sans vous, tout devient indifférence

Non. non. murmurait-elle, prise à présent d'une autre lassitude qui était aussi un alanguissement, à la fois pénible et doux

Non, je ne dois pas. je ne veux pas entendre. Claude, je vous supplie

Mais cette suppliante ne se dérobait pas à l'étreinte toujours plus ardente de ces mains fiévreuses

Et Claude continuait

Laissez-moi parler. Lai6sez-moi vous dire aujourd'hui tout ce qui gonfle mon cœur. tout ce qui en déborde, enfin

Voilà des années et des années que je vous aime. que je vous adore en silence

Des années que je m'efforce d'être à vos yeux. ah! surtout à vos yeux. le plus digne. le plus-méritarnt

C'est, vous qui êtes ma foi. mon énergie. vous qui êtes ma bonne chance

Je n'ai plus une pensée d'ambition ou d'orgueil qui ne soit en même temps un désir d'amour

C'est à vous que va mon espoir quand il se fait quelque bruit autour de mon nom. à vous. vous seule, qui allez en avoir pour mot plus d'estime. plus de confiance. plus de fierté

Oui, de la fierté, parce que je suis à vous. parce que je me suis donné. donné à jamais

Et il était maintenant aux genoux de Manuèle

Ce don de tout mon être, ne le repoussez et lorsque justice a été faite contre une individualité malsaine, l'armée n'est pas atteinte ni diminuée; de même qu'elle ne aurait être grandie, car elle plane toujours au-dessus de ses détracteurs

Prête à combattre les ennemis du dehors incapable de prêter l'oreille aux factieux d'où qu'ils viennent, l'armée silencieuse est digne de la nation dont elle renferme la floraison et elle dit au pays avide de paix et de labeur Dormez sans inquiétude, travaillez sans préoccupation je suis là et je veille

L'ANNIVERSAIRE

DE LA

MORT DE fÉlIX FAURE

Au Père-Lachaise

C'était hier l'anniversaire de la mort de M. Félix Faure

Avant de se rendre à la Madeleine où un service commémoratif devait être célébré, le Prési dent de la République a tenu à aller, dès le matin, malgré l'mdisposition dont il est atteint et qui est en voie de guérison, au cimetière du

Pore-Lachaise pour déposer sur la tombe de son prédécesseur une couronne de fleurs natureiles

M. Loubet était accompagné par M. Delcassé ministre des Affaires étrangères; le général

Bailloud, secrétaire général de la présidence, et

M. Combarieu directeur du cabinet civil

A son arrivée au cimetière. le Président de la

République a.été reçu par MM. Berge, Le Gall et Blondel

M. Loubet s'est avancé vers la tombe et il est resté tête noe pendant quelques minutes

Puis il a déposé sur le caveau une grande et magnifique couronne faite de litas, d'orchidées et de roses

En quittant le cimetière, le Président de la

République est allé directement à la Madeleine

A l'Église de ta Madeleine

La cérémonie qui a eu lieu n'avait aucun caractère officiel. Elle avait été organisée par les soins de Mme Félix Faure, de Mlle Lucie Faure et de Mme Berge, auxquelles s'étaient joints

MM. Le Gall et Blondel, lidèles exécuteurs de la pensée de leur Président

Comme au bout de l'au du Président Carnot l'église entière avait reçu sa grande décoration de deuil. A l'extérieur, la façade était tendue de draperies noires lamées d'aègent et bordées d'hermine; au-dessus du grand portail étaient disposés des faisceaux de drapeaux tricolores surmontés d'un cartouche avec palmes et les deux F entrelacés. A l'intérieur, les murs de l'église et les colonnes des chapelles étaient recouvertes de draperies noires semées d'étoiles argentées; de chaque côté étaient accrochés lioa écussons aux initiales de l'ancien Président. De grandes torchères avaient été placées dans le chœur et dans l'ailée centrale

Dès < • neures et demie, Mme Fé'lix Faure

Mne Lucie Faure et Mme Berge sont arrivées à ta Madeleine. Toutes trois étaient en grand deuil et leur voile noir dissimulait mal leur profonde et douloureuse émotion

Elles ont été aussitôt conduites dans la loge située à droite du chœur, à la hauteur d'un premier étage environ, où elles devaient assister au service religieux

M. René Berge, gendre du Président Faure

M. Le Gall, l'ancien directeur du cabinet; NI

Blondel, l'ancien sous-directeur du cabinet; les membres de la famille MM. Gustave Berge, le docteur Cheurnot, Kreraer, etc., ont pris place au premier rang des fauteuils de la nef a Arrivée du Président

A dix heures cinquante, l'abbé lierzog, curé de la Madeleine, a été avisé de la venue du Président de la République. Précédé de deux suisses il a été le recevoir à l'entrée de l'église et la conduit dans le chœur même, où un prie-Dieu spécial lui était réservé

Aux côtés du Président sont restés debout à droite le général, Bailloud, secrétaire général de la présidence à gauche, M. Combarieu, directeur du cabinet

Mme Loubet s'est assise dans la partie droite de la nef, au-dessous de la loge de Mme Félix

Faure; elle était accompagnée par le colonel

Nicolas, officier de la maison militaire du Président, et entourée des femmes des ministres

En quelques- minutes, l'église s'est alors emplie, et à onze heures il n'y avait plus une place libre dans le vaste édifice

Derrière la famille se trouvaient les anciens officiers de la maison militaire du Président

Fanre lee généraux Tournier et Hagron, qui furent successivement secrétaires généraux et chefs de la maison militaire les colonels Ménétrez, Pistor, Bourgois, Moreau, le commandant

Humbert, le commandant Serpette, le commandant de Lagarenne les Assistants

Dans l'assistance, aux premiers rangs, avaient pris place MM. Fallières, président du Sénat

Deschanel, président de la Chambre, et les bureaux des deux assemblées; Delcassé, ministre des Affaires étrangères: de Lanessan, ministre de la Marine, chargés officiellement par le Conseil des ministres d'accompagner le Président de la République et de représenter le gouvernement

A ces deux ministres s'étaient joints le général de Galliffet. ministre de la Guerre; Monis, ministre de la Justice; Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture; Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes.Tous les autres membres du cabinet s'étaient fait représenter

Nous remarquons encore MM. Casimir-Perier ancien Président de la République le général

Davout, duc d'Auerstsedt, grand-chancelier de pas. ce bonheur que l'obscure loi des choses a mis à portée de ma main. ne me le reprenez pas

Cette vie qu'un jour, chère petite sœur de charité, vous m'avez conservée. ah gardez-la. par grâce

Et voilà qu'un long soupir gonflait à présent ce cœur si ardemment. si passionné ment assiégé

Un soupir entrecoupé, qui était aussi une détente de ces pauvres nerfs qui s'apaisaient sous le charme

Et-Claude, qui avait alors éprouvé la sensation oh 1 délicieuse d'un premier mo mentd'abandon, d'une défaillance d'attendrissement, Claude reprenait avec plus de chaleur encore

Votre chère petite Rolande. que j'aime comme si elle était à moi. qui m'aime aussi, vous le savez, de tout l'élan de son adorable cœur d'enfant. votre Rolande n'a pas de nom. laissez-moi lui en donner un

Laissez-moi faire de votre chérie la plus fière des jeunes filles qui marchent au bras d'un père entouré de l'estime, de la sympathie. et, pourquoi n'aurais-je pas l'orgueil de le dire, de la respectueuse considération de tous

Laissez-moi lui donner, avec mon nom mon appui. ma notoriété qui grandit. qui deviendra. oh j'en serais sûr alors. de la célébrité

Et vous. vous qui avez pour devoir de faire cette enfant heureuse. laissez-vous être la plus enviée. la plus aimée. oh Manuèle

La voix se brisa

Manunle adorée

Et il attendit l'arrêt de ces lèvres tremtrlantes

Non. Les lèvres frémissaient toujours mais aucune parole ae s'en exhalait se sont succédé au pouvoir sous la présidence de M. Félix Faure: MM. Charles Dupuy, Léon

Bourgeois, Ribot, Barthou, Cavaignac, Rambaud

Hanotaux, Barbey, Guérin, Milliard, Develle, Delombre, Lebret, Viger, G. Cochery, Krantz, A

Lebon, Darlan, Tillaye, Godin, Mesureur, Chautemps, Dupuy-Dutemps, Peytral, Guillain, etc

M. Méline, indisposé, n'avait pu se rendre à lt cérémonie et s'était fait excuser auprès de Mme

Félix Faure

L'armée était brillamment représentée par

MM. les généraux Jamont, Brugère, Dalstein, de

Négrier, Arnoux, Hagron, Borius. Tournier

Billot, Zurlinden, de Sermet, Chamoinj le général Jeannerod, commandant le 1" corps d'ar mée, s'était fait représenter par le capitaine

Playette

Venaient ensuite MM. les vice-amiraux Besnard, Gervais, Bienaimé, Rieunier; le capitaine

Carnot, ainsi que tous les officiers faisant partie ou ayantfait partie de la maison militaire de l'Elysée

Parmi les membres du Parlement, MM. Ad. Cochery, Prevet, A. Perrier, Watklington, Pozzi

Faye, de Montfort, etc., sénateurs; Maurice

Faure, Mézières, Le Myre de Vilers, Rispal

Brindeau, l'abbé Lemire, Raiberti, Alicot, Lasserre, Ch. Ferry, Empereur, Cornudet, Bom pard, Ordinaire, etc., députés

Puis encore les ambassadeurs d'Italie, d'Espagne la légation du Brésil MM. "de Noailles les chargés d'affaires de Serbie et de Bavière

J'attaché militaire du Japon, etc. MM. Mazeau président de la Cour de cassation Forichon premier président de la cour d'appel de Paris et 0. Bernard, procureur général MM. de Selves et l'épine, préfets de la Seine et de police

Roujon, Coppée, Lemaitre, l'abbé Lanusse, Picard, Barnas, de l'Institut; François Carnot anciendéputé: Grimanelli, préfet de laLoire

Siegfried, Crozier, Herbette, etc., etc

La Cérémonie

La grand'messe a été célébrée par Ni. l'abbé

Herzgog, curé de ta Madeleine. Les chœurs et l'orchestre ont exécuté l'Ego sum, de Gounod un Introït en faux-bourdon; un Kyrie, de Beethoven Sanctus, de Th. Dubois; Agnus, de Klein

Libera, de Mozart; in Paradisum, de Gabriel

Fauré. Les soli étaient chantés par MM. Muratet et Ballard, de l'Opéra

A la fin de ta cérémonie, M. Loubet a été accompagné jusque sous les portique de féglise avec le même cérémonial qu à son arrivée

M. René Berge, MM. Le Gall et Blondel et les membres de la famille s'étaient placés près de la sortie, et le défilé a commencé par le Président de la République. M. René Berge a remer cié avec émotion M. Loubet d'avoir assisté à ce service anniversaire

A midi, la cérémonie était terminée

Li GUERRE £TRA l

La grosse nouvelle d'hier est l'entrée à

Kimberley du Ma tAf.e d'une colonne de cavalerie, d'infanterie montée et d'artillerie

Le War Office, en communiquant cette nouvelle, ne donne aucun détail

Kimberley est-il débloqué ? Les républicains ont-ils abandonné les positions d'où ils bombardaient la ville? Y a-t-il eu combat

Autant de points essentiels sur lesquels on ne s'explique pas. Ce silence permet toutes les suppositions

Il semblerait singulier en effet que les

Boërs, fortement retranchés et pourvus de nombreuses batteries, aient laissé passer sans combat la colonne du général French, si son arrivée devait entraîner la levée d'un siège qu'ils poursuivent depuis trois mois. S'ils ont laissé le général French pénétrer dans les lignes d'investissement, n y aurait-il pas là une de ces ruses de guerre qu'ils affectionnent et dont l'effet ne tardera pas à se faire sentir

Il convient donc d'attendre avant de se prononcer sur l'importance de ce fait

Aux environs de Colesberg, l'armée anglaise, battue à Slingersfontein, où elle a subi des pertes considérables, est en pleine retraite, et le camp de Rensburg, ainsi que nous l'avions fait prévoir, a été abandonné

Arundel est maintenant le point extrême de la ligne de chemin de fer occupée par les forces britanniques et l'importante bifurcation de

Nauw-Port est menacée

Rien n'est signalé d'important des environs de Ladysmith, et Buller est toujours à

Chieveley occupé à défendre son flanc droit contre la marche en avant des Boërs

Le Général French à Kimberley

Londres, 16 février

Voici le texte du télégramme affiché au War

Office

Lord Roberts au secrétaire d'Etat pour la guerre (reçue à 4 h. 30 du matin

Jacobsdal, 16 février, 2 h. matin

French, avec une force d'artillerie, de cavalerie et d'infanterie montée, est arrivé à Kim berley ce soir jeudi

Il est à remarquer que la dépêche ci-dessus est datée de Jacobsdal, qui était pour les Boërs un centre de ravitaillement important forcer leurs autres positions. On estime qu'il en reste de

Londres, 16 février

Le correspondant militaire de la Westminster

Gazette ne discute même pas la signification exacte de la dépêche annonçant l'arrivée de

Seule, la main qu'emprisonnaient les mains de Claude devenait plus moite. plus tiède

Avec, à présent, un frisson. oh si léger un frisson qui était aussi un instinctif effort, non plus pour s'échapper de cette prison qui se faisait plus ardemment étroite mais pour y pénétrer, au contraire. pour s'y blottir plus avant

Et Claude, dans sa joie profonde. Claude qui avait enfin senti vibrer cette tendresse à peine éveillée. Claude, d'un geste lent et doux, attira à lui, avec cette main, ce jeune corps si souple. si fragile. qui se laissait aller. alangui. désarmé

Et quand ce cœur qui palpitait si follement battit sur sa poitrine à lui. quand, d'une étreinte éperdue, il rejoignit ses bras pour en entourer la bien-aimée

Les lèvres qui frémissaient toujours devinrent délicieusement froides et mourantes sous le baiser extasié dont Claude s'enivrait

Maintenant, toujours à genoux aux pieds de l'adorée. il restait. pleurant de reconnaissance. fou de bonheur

Il parlait. il parlait. Il se grisait de ses paroles et de sa joie

Il disait, pour lui, pour elle. ah! surtout pour elle et pour la mignonne chérie. tours ses espoirs. toutes ses ambitions. tous ses rêves

Et dans sa langueur d'oppression. dans sa langueur à présent souriante, l'aimée l'écoutait. silencieuse. avec ses grands yeux noirs à demi clos. pendant qu'un rayon de lune qui s'était glissé par la porte vitrée la faisait encore plus blanche. encore plus immatérielle

Et elle ne parla enfin que pour répondre à la timide prière de Claude

Chérie. Vous ne voulez pas que nous

French à Kimberley. Pour lui, le général est entré dans la ville, et celle-ci est délivrée

Il se préoccupe de ce que fait le général Cronje et quoiqu'il lui paraisse extraordinaire qu'un général si habile ait pu commettre une telle bé vue, il pense que Cronje est resté à Maggersfontein, et qu'il va se trouver dans la même situa tion que le général White à Ladysmith, s'il reste tranquille

Dans le cas contraire., si Cronje veut se forcer un passage, il y aura de rudes combats

En tous cas, la guerre en est arrivée à une de ses phases les plus intéressantes

Dans une autre partie du journal, on fait remarquer que le télégramme de lord Roberts ne dit pas explicitement que French soit arrivé à

Kimberley et que la ville soit délivrée

En ce qui concerne le fait que la dépêche de lord Roberts est datée de Jacobsdal, la Westminster Gazette fait également observer qu'il ne suf firait pas que tes Anglais aient occupé cette ville, lord Roberts pouvant avoir son camp devant Jacobsdal et dater ne Jacobsdal

Maseru, 13 février

Les nouvelles que des forces considérables se massent sur leur frontière cause beaucoup de malaise parmi lê Orangistes. Iis ignorent absolument où se produira l'attaque attendue et ils exécutent des mouvements désordonnés de place en place sur la frontière. Hommes et chevaux sont épuisés

Un Ingénieur français blessé

Pretoria, 12 février

M. Léori, ingénieur français, agent du Creusot a été sérieusement blessé pendant qu'il surveillait le bombardement de Kimberley

A COLESBERG

Le Combat de Slingersfontein

Lourenço-Marquex. l> février

Un correspondant avec les forces boërs de GOlesberg tklégraphie

Les fédéraux ont commencé ce matin une attaque sur l'aile droite des Anglais

Le général Lemmer a réussi à s'emparer d'un groupe de kopjes qui constituaient- une impor tante position pour les Anglais. La bataille a duré pondant tout le jour. Les fédéraux ont eu neuf tués, quatorze blessés et cinq prisonniers dont deux blessés

Un combat sérieux a eu lieu autour des positions occupées respectivement par le général

Grobler et par le commandant Delarey. Ce dernier a entamé la droite des Anglais et a capturé une position importante, repoussant les Anglais de leur camp

On estime que les pertes anglaises ont été considérables. Un de leurs Maxims a été pris et un autre abandonné

Les Anglais canonnent vigoureusement la position qui leur a été prise, mais les Boërs ripostent énergiquement

Les pertes anglaises, sur le théâtre des opérations du général Lemmer sont estimées à

Préloria, 12 février

Ort annonce de Colesberg que, dans l'engagement qui a eu lieu vendredi dernier, les Boërs ont eu 3 tués et 5 blessés

La JipAche ajoute que les BoërB se &ont empares de touu ioS positions des Anglais et sont à une portée, ïe..canO1; •̃ camp anglais de Ilensburg. Ils ont fait neuf prisom inPS

Les Anglais en retraite

Arundel, 14 février

Les forées anglaises commandées par le général Cléments se sont repliées de Rensburg sur

Arundel pendant la nuit

L'arrière-garde est arrivée ici ce matin de bonne heure à Arundel

Les Boërs ont aussitôt réoccupé leurs anciennes positions sur les collines de Taaibosch. Ils ont canonné sans résultat les positions des An glais

L'artillerie anglaise a riposté au feu des Boërs

Camp de Sterkstroom, 14 février

Le colonet Eager, des Royal Irish liiftes, qui avait été blessé et fait prisonnier à Stortnberg est mort ce matin à Burghersdorp. Les Boërs ont conduit le corps jusqu'à quelques milles de

Molteno, et l'ont remis aux troupes anglaises

Le Temps a reçu de son correspondant en JWj gleterre la dépêche suivante

Londres, 16 février, 4 h. soir

On est inquiet du' mouvement offensif des

Bers au sud de l'Orange, signalé hier, et qui se prononce vigoureusement

On remarque que les fédéraux, déjà en possession de la jonction Stormberg, ne sont plus qu'à une portée de canon de celle de Nauw-Port et que s'ils réussissent à s'emparer de la bifurcation de De Aar, ils tiendront toutes les ligne de l'Afrique du Sud, menaçant ainsi les communications du généralissime Roberts

AUTOUR DE

Durban, i4 février

Le correspondant de l'agence Reuter qui s'est échappé de Ladysmith donne les renseignements suivants sur la situation dans la ville au moment de son départ

La plus grande tranquillité avait succédé à la furieuse canonnade du commencement de la semaine, et les troupeaux paissaient sur les hauteurs où quelques jours avant les obus écla'taient par centaines

Sur le versant septentrional de Spion-Kop, on voyait les laagers boërs plus forts qu'auparavant, ce qui mdiquait que les Boërs n'avaient pas l'intention d'évacuer ces positions

La garnison a été très désappointée de ne pas voir apparaître le général Buller

Cependant, tout le monde conservait la confiance que la ville pourrait continuer à tenir

Le régime de la viande de cheval et de mulet commençait à devenir monotone

La fièvre entérique et la dysenterie ont diraiallions embrasser maman?. Elle serait si heureuse

Non. non, fit-elle d'une voix si faible qu'elle ne semblait qu'un souffle earessant non. pas encore

Tout à l'heure, alors

Pas ce soir

Vous la priverez donc de sa part de joie

Demain. Je vous en supplie, Claude

Ce soir, laissez-moi seule

Oh 1 toute la soirée

Oui. j'ai besoin de me retrouver. de me ressaisir

Non, non. pas vous reprendre

Je n'en aurais pas la force. et je n'eu ai pas la volonté

Mais, ajoutait-elle, et c'était bien une prière qu'elle lui adressait, je voudrais être seule. je voudrais, au moment où nous allons commencer une vie toute nouvelle

Une vie de bonheur, Manuèle

Qui sait qui peut savoir

Une vie-d'infinie tendresse. oh! cela je vous le jure

Oui. j'en ai la foi

Elle ajouta, presque défaillante

J'en ai le désir aussi. un désir qui m'est cher, Claude, parce que depuis longtemps lui, bien longtemps. je vous avais dans mon coeur

Mais se raffermissant un peu

Eli bien, au moment de la refaire à nouveau, cette vie si mal commencée. je voua demande cette nuit, cette nuit encore

Et comme il répondait tristement

Vous le voulez donc

Je vous en prie. Demain je serai moins flévreuse. plus maitresse de mes pauvres nerfs. la nuit aura passé surtout cela

Parce que, faisait-elle avec son joli ou