,Le' t^étâ-k, I^arisieM. 

a: 

Lyon, avait été attaqué dans le couloir même de 
sa maison; fort heureusement M. SftnflïHBn, 
doué d'une force herculéenne et arrajftpar sur- 
crott d'une trique respectable, reçut se6 asail- 
lants de telle manière que ceux-ci jugèrent pru- 
dent de filer au plus vite. « Les Fourgnts to fe- 
ront ton affaire! 1 lui crièrent-ils en se sauvant. 
Enfin, hier matin, à cinq heures, un maçon, 
M. Juan Seygnolo, âgé de vingt ans, demeurant 
rée Claude-Decaen, «tait attaqué et dévalisé par 
les mêmes individus, rue1 de Charenton, qui lui 
enlevèrent toutes ses économies, c'est-à-dire 
300 francs, car, par malheur, le pauvre garçon 
les avait emportés le ttratùj même pour les dé- 
poser à la Caisse d'épargne: 

En présence; <t& ces faits, MM. Boutineau et 
Labussière, commissaire», de police, ont ouvert 
'une enquête .et activement les 
coupables. 

̃*w Mme Rotfïn, demeurant au numéro 5 de 
la rue de Seim\aété reuvGrsécvnier après-midi, 
vers une heure* au mojnent-où elle traversait le 
boulevard Edg^r-fjuineti par une voiture de 
boucher. 

Les roues du véhipale ont passé sur le corps 
de la malheureuse qfri es* morte à l'hôpital 
Gochin. 

AUTOUR DE PA RIS 
Neuilly-sur-Seim. r- Mme Rosalie Gœury, 
ménagère, âgée de (marante-ljuit ans, a été ren- 
versée hier, rue da Lottgrfrwaip, par une voiture 
de livreur. Elle a'TW'le bras gauche broyé et a 
.«jljri^MQestt'blesfrêc» à la têta efc .tui rein* 
'~EÎIfe il dû être, envoyée à I'iiôpilal Beaujoji. 
l.eval lois-Perret. Un ouvrier charpentier, 
Lucien Mathieu, âgé de trente-sept ans, était 
occupé., tner, dans. un chantier, rue .du Champ- 
aô«C&u««s, quand, par suite d'un* fause» ma- 
nœuvre, une énorme poutre pesant plus de 
.cinq, cents kilos lui tomba aur coups. 

Le malheureux a eu la cuisse droite broyée. 
Il a été transporté, dansuu état ̃alktaiant,' à 

Naulerre. Le sergent-fourrier de la com- 
^gniè ttts-SApeaj-s.-riontpipw, Victor Qr<M», âgé 
de quarante ans, était alité depuis plusieurs 
jours, souffrant d'une attaque d'influenza. 
Sa femme étant sortie un inotant pour se ren- 
dre chez le pharmacien, Crête prit dans la table 
de nuit un revolver et s'en tira trois coups dans 
la tête; la mort fut instantanée. 

Geimevilliers. Un propriétaire, M. Alexan- 
dre Testut, âgé de quarante-quatre ans, était oc- 
cupé avec un de ses voisins, M. Adolphe Delrue, 
maçon, à étayer un mur de clôture lorsqu'un 
etfondrement se produisit. 

!Il. Testât a été grièvement blessé.à la^ftitçlne 
et son état inspire de vives inquiétudes. 

Quant à Ni. Delrue, atteiat au crûue par une 
pierre, il a dû être transporté il l'hôpital Beau- 
Jon. 

AuîiervBtiers: Vers huit heures et demie 
dû. soir, Mme Molène. demeurant villa, des Roses, 
à.Aubervilliers, n'ayant pasvu revenir sa tllletta, 
âgée de douze arrs, se mit à sa recherche, accom- 
pagnée d'une voisine et de son fils Simon, âgé 
«te dix-sept ans. 

Ils allèrent chercher l'enfant dans les terrains 
de la zone militaire, où sout installés de nam- 
brtMlTt forains. 

Bientôt une discussion s'éleva entre- ces trois 
personnes et un dompteur, M. Simon Colle, âgé 
de vingt-neuf ans. 

Soudain, le jeune Motene, qui s'était éloigné 
un instant, crut que le dompteur Irappait sa 
mère. Aussitôt il se rua sur lui et. lui pesta ua 
violent coup de couteau, lui faisant au cou une 
profonde- 

Molène a été arrêté et mis à la disposition de 
M. Huet, commissaire de police. 

Saint-Denis. Nous avons raconté, hier ma- 
tin, qu'une fillette de six ans, Marie Leloup, 
avait été très grièvement brûlée, dans son do- 
micile, impasse Choisel. 

La pauvre petite est morte quelques heures 
«près. son admission à l'hôpital Saint-Denis. 
-vw Au cours de l'avant-dernière nuit, une 
dizaine de malfaiteurs se sont introd<uits dans 
un immeuble an rénaraXio» d« 
Un seul d'entre eux a pu être arrêté. C'est 
celui qui faisait le guet, un ,jeune homme de 
quatorze à quinze ans, Mtnnw Philippe Manson, 
qui a été mis à la disposition de NI. D'Homme, 
.commissaire de police. 

Le Boarget. Un terrible accident s'est pro- 
duit h,ier après-midi, vers quatre heures, en 
gare du Bourg«t-TFiag8. Uneiauese manœuvre 
imprimée à un train vide cfo voyageurs a lancé 
une locomotive sur une voie fermée. Deux enj- 
ployés ont été tamponnas par la machine. 
Malgré la promptitude des secours, ils ont été 
projetés violemment sur la voie avant qu'une 
action des freins fût possible. 

L'un d'eux, homme d'équipe de la gare, a été 
tué sur le coup. Son corps a été transporté à. son 
domicile. 

Son camarade, Paul Martin, cantonnier de la 
voie ferrée, a éte grièvement blessé aux bras et 
à la tête. Il a été transféré dans un état grave à 
l'hbpital Lariboisière par les soins du commis- 
saire spécial de police de la gare du Nord. 
Montrenllsoas-Boia. Deux gardiens de la 
paix arrêtaient ces jours derniers dans un bal, 
ünindividu qui essayait de faire paa^ef -une 
ûièe« de 5 francs fausse. 

L'individu tira un coup de revolver sur les 
agents, mais sans les attendre. 

Conduit chez M. Rousselot, commissaire de 
police, il déclara se nommer Léon Burgau, âgé 
de vingt-quatre ans, et avoua être le chef d'une 
bande de faux monnayeurs qui écoulait des più- 
ces fausses de 5 et de 2 franco. 

Sur ses indications, le magistrat a fait arrêter 
les principaux membres de la bande, dont quel- 
Sues-uns n'ont pu être capturés qu'après une 
lutte des plus vives. 

Ce sont les nommés Paul 1 Saliva net, âgé de 
dix-huit ans; Louis Sauvanek LucienJoly, Voir.y, 
les époux taglasse,Matfailiie Boulier". Chauvanei; 
Ferrari. Ernest Leeas, âgé de dix-sept ans, et la 
fille Robert, dix-huit ans. 

Dans leurs domiciles, on a découvert un grand 
nombre de fausses pièces et beaucoup d'objets 
provenant de vols commis dans las gares. 
Les douze faux monnayeurs ont été envoyés 
au dépôt. M. Lemercier, juge d'instrurtion, est 
chargé de cette affaire. 

la nuit detniére dan» 'la propriété de 
M. Plisse, rue des E;iînettes, et sont empares 
l'une somme importante en *rgentr'd« upm- 
brettx. bijouxet de vêtements. 

PONDS VAL^Rfc^(?AISES ÊTEANGERES | 4JC VALEURS OBLIGATIDK DISSES 
iâOSO MO voles 19W iSto U.arjr re^i C-FrdeNa^) 1139 ^o Canadien.. r-245 ̃ 15» ̃ 1888 *5O i« 
B i8S2,21Ar.A00,t.p. 367=0 Victor-Emmanuel ««S' m VAL. DU TBANSVAAL 
if- ï OtmUbus,drer P^ f. -i^ \V« ̃ D-Bler» (SuntG1 635' « 30 •» SolNoid de l'Espagne. m.. 193 404.. 40T Jardin d'Acclimatation 510 515 
€x^Hiki* S Syè.fKS.SÏSoy» 'S! » m ffi.°.».«; S 
Société Générale ««.. m ^mteénl^tfe^2^tn^exmi^ 37 su -imorieur* 0/0 1834 99 iO 9» M T: ansp.elect.de l'Kxposit 147 l» iu uuest Oj m 
-âc\ iouiks'inai' 1899 ^miaT Brésil 5 or). «35 68 M) 3 1/2 0/0 1895 100. £/fonc 2800/0 1895 474 Gomp. Paris, du Gaz 4 li Î5 Barcelone priorité »«/«.. 275.. 

La gendarmerie d'Argenteuil s'est mise à la 
reclierctie dos coupables. 

CormeJlles. Un vol important a été com- 
mis, l'avant-dernière nuit, dans la villa de M. 
Masse, ingénieur, rue de Sannois. 
Des cambrioleurs se sont introduits dans les 
appartements, où ils ont tout pillé. 

Une quantité considérable d» linge, de l'ar- 
genterie, de nombreux -objets d'adi ont été em- 
portés par les malfaiteurs. 

Marly-le-Rot. M. Antoine Berthier, con- 
ducteur au chemin de fer de l'Ouest, demeurant 
au hameau de la-. Montagne. inquiet de ne pas 
voir revenir hjcr, matin sa halle-fille, Mme Anna 
Builleret, journalière, âgée de vingt-trois ans, 
qui était allé* ai* lavoir communal, s'y rendit et 
aperçut le ccfrpaUe la. jeune femme flottant sur 
II la retirai au*litôt, mais on ne put ta rappeler 
à la vie. 

La jeune fHmtna était sujette à des attaques 
de nerfs. C'estMibsuitad'uaa de ces crises quelle 
sera tombée à r#au. 

Corbeil. MiBoisaoonetj aiguilleur à la gare 
de Massy, a été tamponné, par la locomotive 
d'un train de vofageurtS. 

Quand on le râfleva. B avait le bras et le pied 
gauches broyés. Transporté à l'hospice, il est 
mort dans d'atroàes souffrafees. Il était âgé de 
quarante ans. 

Coulommiers., T3n violent incendie s'est 
déclaré hier soir dkco'le hftll aux marchandises 
de la gare de Marte». Lee pompiers, aidés des 
employés de la sifttion et deaiiabitants du pays, 
ont maitrisé le feu après plusieurs heures d'ef- 
Le» dégit* sont. éauduée à lt>,OUÛ francs en- 
viron. 

On croit que l'incendie a été allumé par des 
étincelles tombées d'une locomotive. 

LA DÉPRISE DES EOTBS EUA MÀEI1 
Les menaces tle l' Angleterre préocCTip«nt l'opinion 
publique en France et appellent, espérons que ce 
ne sera pas trop tardivement l'attention sur la 
question dd la: défense des côtes de la. métropole et 
des colonies. 

Toujours à l'affût de l'actualité, et désireuse de 
seconder les efforts des bons citoyens qui se preoc^ 
cupent de ces questions, la Vie illustrée a réuni 
dans un. numéro spécial de 48 pages un texte des 
plus importants dû en grande partie à M. Lockroy, 
dont la haute compétence est bien connue, et U*l tk 
Justrations sur la marine en France et en Allie- 
tPrro. Cettema^istrale- étude et ces belles gravures 
font de un document, de pren1ier ordre. 
La l'ie illusirée, coututnière de ce» tours (le' force, 
est actuellement le premier journal illustré d'ac- 
tualité du monde entier. Ce. numéros exceptionnel, 
triple des numéros ordinaires, n'est vendu que 
6£k centimes. (F. iuven, édit., 10, Paris.) 
Les numéros ordinaires de la Vie illustrée, conte- 
nant chacun un supplément musical gratuit ne se 
vendent ,-¡ne 30 centunes, et le prix de l'abonnement 
annu«l, bien inférieur a celui des publications simi- 
laires, n'est que de fr. pour la France et 22 fr. pour 
l'étranger. M. 

DÉPARTEMENTS 
(D*' GOUMifi PONDANTS 
Vendredi, 16 féorier. 

ClBrrmnifr(Oise). Le mécanicien du train de 
voyageurs partant de Breteuil à cinq heures dix- 
huit nayant pu arrêter ce train en face du quai 
des voyageurs, le convoi est allé heurter le but- 
toir qniferme la voie. Aucun des voyageurs n'a 
été blessé. La machine est sortie des rails et 
s'est enfoncée dans le heurtoir. Elle a été rele- 
vée par une équipe d'ouvriers veau» d'Atmiene. 
Compiégn». Mme veuve Désirée Stra, àg«e 
de soixante-treize ans, propriétaire, a été trou- 
vée hier matin penrnie au-dessus de son lit. Elle 
souffrait depuis longtemps d'une maladie incu-- 
rable. 

Dewj»jtr Le cadavre d'un nommé Rabé, 
dit Bobèche ancien ouvrier charpentier, âgé 
de soisanta-dix ans, aété trouvé dans la plaine 
de tiennes. Le malheureux vieillard était mort 
de faim. Père de six «afants, il' n'était secouru 
due par una da se» filles et était réduit à men- 
d-ter: 

Evr«ux A la gare de Crot6-Sorel, la nommé 
Darrau, â d'une trentaine d'années, poseur, do- 
micilié ta Slareilly-sur-Eure, a été tamponné par 
un train; la mort a été- fmnréïttate. 
LA TEMPERATURE 
Strmedi février. iS' jour de l'année, 56- jour de 
1 hiver. Skiât Tkéodade, 

Lever da seuni n.7, Ltver de 
la lune n 8 h. coi..ch*r 7 h. tf; 

Nous avons eu hier une journée relativement 
belle. Le soleil s'est montré à de fréquents interval- 
les et la température était beaucoup plus douce que 
les jours précédents. 

La dépression signalée jeudi au sud-ouest de l'Ir- 
laade passe maintenant sur les Pays-Ba»(Le Helder 
•̃ Le baromètre a baissé de 23 m/m à Dunkerque, de 
i 19 m/màClermont. 
Lne tempête d'ouest a sévi jeudi sojr sur les côtes 
de la Manche et de la Bretagne hier matin le vent 
était encore très fort sur notre littoral il souMlaît en 
tempête d'est sur lamer du Nord. 
Une aire de forte pression couvre le nord-est du. 
continent. 

Des p'.nres sont tombées dans l'oueet de l'Europe, 
des neiges dans le nord; en France, on a recueilli. 
23 mlm d'eau à Cherbourg, 13 à Hrest, a à 'Nancy. 
On signale des éclaies à Lorient- 

La température s'est relevée sur nos régions 
elle était hier matin de à Haparanda, 3 à 
Prague, tû à Paris, à Alger et à Monaco. 
On notait: 6' au Puy:tfe-Dôftie, 6 au Hc-du-Midi et 
au Meunier. 

En France, des averses sont probables avec baisse 
de température. 

Situation particulière aux ports français sw la 
Manche, mer houleuse sur l'Océan, mer houleuse 
à Brest, très houteuse à [-orient sur la Méditerra- 
> née, mer agitée a Marseille, peu agitée Slcié". 
En Corse, mer belle aux iles SSrVfOiin ares; 
Variations atmosphériques du vendredi 18 février, 
à notre salle des dépêches 

1 HEURES BAROMETRE THERMOMETRE 
1 A 8 Il. matin 74Î -/• s* au-daasu* d% 6 
4 h. soir :5t • '?• 

Minuit 7W • 6. 
NAV1UAT1ON FLUVIALE- 16 février, 7 heures 
du matin. 

Hautb-Smne, Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes. pont de Melun. pont 
de Cortoeil, 2"ia écluse de Port a-1' Anglais. 
MARNE. Ecluse de Cumièroe, 2"s9 éciuse de Cha» 
} llfert, 4"(B ôeluse de Gharenton, 

• aAssE-SEisE.– Ecluse.du canal Saint- Martin, 
peut de la fournelle, pont Royal, écluse 

de Suresnes, »-*l barrage de Bezoos. 3-57 pont d 
Mantes, J»72 écluse de Méncourt. 5*21. 

Oisk. Barrage de Venette, 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. La. Conscience de l'Enfant. 
Opéra,Comique. Carnreri. 

Lyrique-Renaissanc». Martha. 

Nouveautés. Pretnière matinée des Maris de 
Léontine. 

Odéon, Vaudefrilli, Gymnase, Variétés, Palais- 
Royal, Bouffes-0ari$iensr Galté, Porte-Saint-Mar- 
tin, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, Opéra- 
Populaire, Déjaatt, Cluny. Mêmes spectacles 
que le soir. 

Châtelet. Concert Cbloahe. Ouverture de 
Ruy Blas (Mendêlssohn). -r Çoncertstuck pour 
piano (Weber), par M. Cbrtot. 3' concerto pour 
violon en si mineur (Saint-Sajtnsi, par M. Enesco. 
3' acte de Sietfrùid (Wagrper). La Chevau- 
chée des WaJftyrtfls.(Wagner)J 

Théâtre de la République; Concert Lamou- 
reux. Progranjme Symphonie en la majeur 
(Beethoven). Russia CBataàirev). 3' scène du 
3' acte de Siegfried (Wagaer). Ouverture de 
Benvenuto CeUin^{Ber>]ioEji 

M. Jean Jullien s^feat concerté ces jours-ci avec 
la direction du tRé&we Antoine au sujet de la dis- 
teibuiion de sa pièce en cinq actes L'Oos«'a"» 
Cet ouvrage, dont les personnages appartiennent 
aux curieuses races sahariennes, se' d'éroule tout 
entier dans une oasis du Soudan. 

Rappelons qu'à l'Opérft-CamiqUe M. Albert 
Carré prépare une brillante reprise de la Mireille 
de Cbarles Gauuod, avec une distribution, une 
mise en scène entièrement nouvelles. Les décors 
et les costumes seront tout neufs, et la partition 
du maître français rera rétablie dans la plus grande 
partie de son texte primitif. 

Le Châtelet annonce, pour les jours gras, cinq 
mutinée» de Michel Stragoff en une semaine 
jeudi 22, dimanche 25, iundi 26, mardi gras 27 fé- 
vrier et jeudi 1" mars. 

La société de secours mutuels du théâtre muni- 
cipal de la Gaîlé donnera sa représentation an- 
miette au bénéfice de sa caisse de secours le 
mardi 3 avril, au théâtre de la Gaîté. 

M. Landrin, des Nouveautés, remplira tes fonc- 
tions de commissaire générât. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, aux Poli es- Bergère, rentrée de la 
belle Guerrero, dans ses danses espagnoles. Pres- 1: 
que tout est loué pour cette circonstance. n 
Ce soir, à Parisiana, rentrée de Méaly, que 
la grippe avait éloignée du théâtre depuis lundi. 
La capiteuse divette reprendra dans Madame. Mèr 
pUvftn le rdie étourdissant qu'elle a si brillamment 
oréé. 

Ajoutons qu'en son absence elle avait été rem- H 
placée fort adroitement et avec un réei succès par 1 
ta charmante artiste Thérèse Cernay, qui a su se 1 
faire applaudir dans cette tâche difficile. 

Demain, en matinée et en soirée, MacUktne Mâ- 
phtitO. 

̃vw Avec la pantomime des Werner Amoros; 
les danses russes de la belle Véra, et les danses 
suédoises des soeurs Borg, l'un des numéros les 
plus applaudis au Casino de Paris est celui des a 
Miastrels parisiens. lis sont trois sous la direction i 
de Marty, un vérüable virtuose tant comme via- 1 
loniste que comme chanteur à la voix sympathi- 
que. 

̃»•«► Au cirque Medrano, ce soir, débuts 1* de 
la fBrralle Freire, jeux icariens; innovation du oar- 
rousei humain 
Le tremplin aérien, nouveauté gymnastique 
par les Hernandax; 

3* Abel et Waisn, contorsionnistes burlesques. 
Enfin Gaberel, le maître écuyer, montera 
Paris, étalon gris bleu des haras impériaux de 
Russie. C'est la première fois qu'on verra un trot- 
teur dresse en haute école. Aussi tous les araa- 
teurs d'équitation sav«tte aoront ce soir au cirque 
Medrano.. 
Ce soir, au Moulin Rouge, à onze heures et 
demie, défilé dans la grande salle du cortège allé- 
gorique, composé par Rœdel et intitulé A qiti La 
LES SPORTS 
LE PRIX DES BICYCLETTES 

Nous avons parlé dernièrement de l'augmftW- 
tttian possible des bicyclettes de fabrication 
anglaise et de la réunion que devaient tenir à 
ce sujet les principaux -coostEueteurs d'outre- 
Manehe. 

Cette réunion vient d'avoir lieu à Birmingham. 
Après avoir adopté le principe de l'augmeota- 
tion, les f*bçie&Bt» réunis oat praeéOT à l'élec- 
tion d'un comité charge d'étudier les meilleurs 
moyens d'arriver aux résnltate désirés. Ce co- 
mité est formé des directeurs des ptus impor- 
tante manufactures anglaises. 

LES CANOTS »UT01«0.8ltES.. 

Le comité des sports dn l'Expuditibn vient de 
:paMier' let programme des épreuve» «ie-eknots 
automobiles qui àuront lieu les 23 et 24 juin 
prochain dans le basera d'Argenteuil. 

Les concurrents seront répartia. en quatre ca- 
té><0fie#o d'atiros lew lùngueur: il au-dessous 
de G m. 50, 2" de .6 ni. à 8 mètres, 3° de 8 à 
10 mètres, 4° de 10 "S 15 mètres. 

<Ek nremiàre journéa sera consacrée à une 
épreuve de 50 kilomètres (virages tous les 6 ki- 
lomètres), la deuxième à une course de 15 kilo- 
mètres ivirages tous les 6 kilomètres). 

francs de prix seront affectés à ces 
A L'«. C. F. 

Dans sa dernière séance, la commission spor- 
tive de l'Automobile-Club de France a. komo- 
loKué les recaeda de MMt Pçssier et Béconnata, 
que nous avons publiés dernièrement. 

La commission a arrêté ainsi l'itinéraire de la 
Coupe Gordon Bennett. 
Bas de la côte de Suresnes (départ), Etampes, 

d'itinéraire proposé par _>l. Pitrre GitVai- pour 
lat grande course ofçaoisée par î'AufwMftiw- 
Club de' Frarfce et a déeifté" que cette courte' 
s'appellerait, par suite de la forme même du 
tracé géographique de l'itinéraire, la course de 
l'Eventaii, au lieu de la'course de l'Etoile. 
Le parcours détaillé stxa.. donné ultérieure- 
ment, il sera de kiléiûèùes environ. 
MEMENTOJPQRTIF 

̃«/«. Sans brui-j^ sans potin>, le pneumatique 
Michelin s'est imposé 'au tnonwe des chauffeurs 
par ses grandes q&aCfeJ«r..éle WBUlJcsse et de soli- 
Michelin et C', 7«lw« 'fioQnpd^JPariS. 

LES UVRES 

Le livre qui vient' de pfeaitri sous le titre Poli- 
tique extérieure et. colotntiie, \$lv Henri d'Orléans, 
n'est pas un traite île .jjoaitiqup.-abstraite,- mais bien 
un ensemhle de vué« et dénotas vécues qui portent 
toutes le sceau de Eexjwtence.' 

L'auteur est, on'tt sait, un grand explorateur, un 
voyageur émt'ritc. qiH n»> parle pas de l'expansion 
nationale en pur tliéoiioian. 

Il a pu écrire dans sot avant-propos « Au cours 
de mes voyages cu-diautea études coloniales, je 
me suis ai taché îMJrfuwti* ies droits de la France 
chaque fois qu'ils nv'oirtr paru attaqués. 
II n'en est que ijéHs qualifié pour être écouté quand 
il raconte la genèse et dévoile la cause de tous les 
vcment«ngtig(»e. 

Parm1 les études les plus intércssalttts 'quev cou» 
tient ce volume, il faut citer; La Franee en Chine 
puis la question du Mé.kong, les « Droits de la France 
sur le Nil une réponse à Stanley sur la « Coloai- 
aatkm JïaavaUe «%la Situation.extécieuç^. tle. 
la Fr,uce en. ». (Erftest Flammarion, éditeur, 
26, rue Rajcin« (3 fr. M, 
Contre les douleurs-- Ouater 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 16 février. 

Le Stock-Excltan^e 
en apprenant que le pénëi-al Prehch est entre 
dans Kitoberley ici les cours des Mines d'or 
sont plus discutés; la clôture se fait cependant 
un peu au-oessus du niveau d'hier. 

Au parquet, les tendances sont également 
bonnes, bienque la spéculation observe toujours 
une certaine reserve. 

Le 3 0/0 ne s'écarte guère du cours de 100 65, 
qu'il conserve en clôture. 

L'italien est stationnaire à 93 25. 

L'Extërtenre est'mi-eni ternie qu'hier; elle ter- 
mine à li8 5" au lieu de 68 ia 

Parmi les établissement* d4 tn-éàft^ le Lyoa-? 
nais s'inscrit en no uvean progrès il ÎOir> la 
Banque de Paris est ferme ainsi1 que la 
t!anque internationale à S^5. 

Le Rio, très auimé le début, profite d-une 
nouvelle haussé du cuivre pour s'avancer de 
à 1248. 

Les Banri Mines terminent il 846, après 
contre S« hier: le* fîoldfields goRnaut'2 francs 
il 16'J et l'East liand ï fr. à 157 

COURS DE CLOTURE 

3 100 65 Turc D 
Italien 93 i& Banq. Ottoman» 
Extérieure. Rio .12A8.. 

COffiiWUNICÂTIONS DIVERSES. 
Ce soir, IL la Bourse du travail, rue du ChA- 
teau d'Eau, assiji.iblécs géaéi aies der terrassiers 
(«;raiide*îiiUe), de l'article de chasse (salle Bond;?), 
des instrumpnts d" musique (sallp. du bas), des tft- 
vailleure du gaz. chaufleiirs 'salle des et 
réunion» de l'éclairage en gênera). dwi sraineurs. 
Utlioirrii^hes, des coupeurs 
en ciMusâuiâs et des chaudronniers eu fat. 
Départs et Arrivées des Pap^ts 
Le paquebot ronhin (M. M.), allant en Indo-Chiite. 
a quitte: Colombo le 13 février, a 1 liouic du matia. 
Le paquehot Annaml-Bêhic {M. if J, allant en Aia- 
tr.-iliiva quitté Colomba le 13 fà*ctei.Àli baut'âs du 
matin. 
Le paquebot Oxus (M: M.), venant de Maurice. 6a.. 
13 février, à il heures du mitta. 
Le paquebot Xolttl (M.' M^, venant de Msuiioe^ £»a, 
Réunion ft Madagasoar-, a qcritté Djibouti & i2 té- 
vriiftP, éh-ô heures du hoïï. 

VUJS ET 

VINS. Dans le Gard; le commerce «»t peu actif.) 
Les vius capablrs de supporter le» chaleurs da l'ÂË? 
sont tenus rermesîjai* les propriétaires de 
t'hecto. 
Dans l'Auds, 11 M traite peu d'affaire» on a vtn#ii 
((uelqueii parties de 2 tr. à i i» Le dr^if les-. vira» se- 
coadaires valeut de 1 65 StO le de#rré.. 

Dans le Ruuswilon, le« aflaii«s reprennent et on 
pali de i 70 1 iK) le deKl-'i. 

En Armagnac, les ailairett sont loujoui's calmes, 
mais les cours sont bien ternis de à i àa.ie û&- 
gré nu pi'is aU propriété. les litres. 

Dana le Ula^ai», on enlève assez couramment tes 
lots de la rocolte- do un certain nomlrede 
otiais ontutè vendus de 3(ft à :«r. tv. i<- tr.hiî.M i. i.e-s 
vins btanes, surtout ceux d ix 
Mer», sont pf«»>que totih 'tu 
commerce. 

Dans la Dordogne, les vins valent de 2HOJi fr 
le tonneau. 

Dans le Nantais, la situation est saas<;hangem»iit; 
on continue à coter les gc,os plant,, de Ù 60 fr. et 
les muscadets de lift à fr. la baixiquo, suivant 
qualité. 

Dans I Anjou et la Taijraine. t^sitçatten ne s'est 
pas modifiée les expéditions continuent. 
valtsnt de 46 à 50 fr. l'hecto et tes rouges de 35*»fr. 
fi I.on-iine, les affaires ne se sont presque pas 
ralenties et le conun<-rce a déjà enlevé 
ment de TouJoi», QBt;ato-<ie lr â t-^w. 
la charge de '0 litres. 

Daus lé beaujolais-Mùconoais, l^s affaires sont 
toujours calmes et les1 cotara dss.rjns;a^)int irreg-u- 
'liera; ils sont an moyenne de fo iàèc* au- 
dessous de aux pratiqué» l'année dernière dans ta 
plupart des lofalit'1! ÛanslBBviïnobli'^ de coteaux, 
écarta de in 15 fc. par puSce,. su.vant 
qualité. 

A Bercy-Entrepôt, les affaires reprennant La crue 
de la Seine ayant cessé, des eliui^'eineats de vins 
sont arrivés 
sactions: ce sont des vin» d'Aorte et 
que l'on tient entre 27 et 35 fr. J'hecto. L0s bous vins 
sont très calmes, et à la dernière foire.de Cognac il 

n'y avait pas une grande affluence de visiteurs. Le 
commerce d»»eaujt-<te-vte avéc la Grancle-Bretaga» 
se ressent de. la guerre du Transvaal. 

Kn A raiagnac, les cours des eaux-de-vl» sont no- 
minaux de 5.:5 à WJO fr. ta pièce de litres. 
F^l BEAVAIS 
TOUtM PlMrmicitl il OtrOT r ISO, HUE LAFAÏETTE, PARIS 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI ]rf:vniER 

Farlaes, fleur, les 100 Ml. Clés, les 100 kilos 
Disponible ?D6 65 Disponible 20 30 
Courant. • 96 75 f 26. ftb Courant 20 35 20 30 
Mars-avril «ao Mars, 2005 
4 de mars. 27 24 il 15 .i'dd mars. 21 90 80 
4 de mai. SI •>•̃ i<*em«i. 2140 2135 
Seines, les lOOtkitas- Awtlues, les 100 kilos 
1 h. J3nvf/î' i h. S h. 1/2 

Disponible i43 X> DisàoniWe 17 25 
Courant. t3 70 5t3 75 Cadrant.. 17 50 25 
Mars )385 !3 Sô Mars 
Mars-avril ti IV- 17 35 
4 de mars. 14.. lîi-. 4 de In sirs 
4 de mai. i 11 05 Hf05 4<temai. 1745 Il 40 
Huile de colxa. les 100%ih Italie lhi, les 100 kilos 
1 h. 3h4/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible îiS- Diifion33le 61 
Courant. 57 75 Coupai* fiO 75 60 75 
Mars 58' Mars 59 50 59 50 
Mars-avril 58 25 58 Mara-ayril 59 50 59 50 
4 de mai. M 35 59 i-de niai. 58.. 58 25 
4 derniers 4 deniers 
Alcool», l'hecto nu fc.90» Succès- n* 3, les 100 kilos 
lu. Sh.lii lji. SUJ/î 

DiSBor.tble 3SC78. Disnonible 
Courant. 38 75 3S 50 Courant. 87 
Mars 3s 7s Mars 
Mars-avril 3S 15 Mars-avril 30 12 30 
4 de mai. 3S 50 4 de mai. 30 87 3075 
i derniers- 36 dp 3650 .4 d'octobr. 28 12 28 12 
eiramtetion cpip«», i» 

^ircuiation isacsi. M. 

Sucres raffinés, de 103- lés îoo kilos. 
Sacre. raffiné» surchoix, casseg. rangés ta eait- 
se; de- 107 il». 

Farines de bouiJingerie. On cote marque de 
Corncii. 30 et autro» marques, tie 50 a 30 Se les 
kilos, 

LB UKVRK, 1»*HVHU6H (DBPKCHE) 
COTONS LA1NKS 1 CAFÉS 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

i Onvert.i Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt. 
Février.. 158 «7 12 M 12 12 184 1 82 4450 
Mars. 158 62 1/2 -M ..il»3 44 25 44 50 
juin -57 25 .57 50 ,|187 50 18S 50 1 45 45 25 
Juillet; 57 .(il 25 
/Mire. i 18» | «S»j .m. ». 
Sentemb. 56 50 I56T5 (1OT 5OJ188 50] 
50 %6 25 
janvier. i.I.TT. 

A. TJ^aj^oJaé _aux Veau= 
La Vïlïette, vendredi 16 février. 

'eaux ameffié». 39T; vendus, iS2 

Vente mauraise, lUhlsiwix soutenus. 

Les veaux de uiiuix va'. Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Siiiiifi-etnOiht:, ù'Kuie-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
tailliis de D9i à fr. et eiUxtnde ont obtenu de à 
(fila. Les uUaiiipt:ii<iis su sont vendus de 0 80 0 90 
en baud*; et jusqu'à aç au d'Hall les flamands 
Je. 0 à (t Ici sfoui'imj^-ux et les inauceaux de 
75 c.: 1«« Rtitres provenances de 60 à 75 c. Le 
tbutpafl/2 kilo de viande- nette. 

SFBCTiCLESJIU 47 FÉVMEI 

THEATRES 

8 Il, »/» «i»érm. Lancelot. 

8 h. */» ft»*r«>KÏB«i*l^«». Louise. 

8 h. Th.-Fv*uçoi». Le Monde où 1'on s'epnuifl. 
8 h. (M»aw.– IJesKourcliambault. 

8 h. UtiAtcter )fiche! Strosoff. 

8 h. Tfeéitre Saj-ali!-isern»i»«lt. La Dame aux 
Camélias. 

8 h. Lrïiq.-a*u«i»»»n««. Iphigénie en Taoride 
h. «jFaiawse. La Layette. 

»b. ï«rièiôs. La Belle Hélène. 

8 h. i,2. <i»uê. Les Saltimbanques. 

(J il. Souveant«6. Lea Maris de Lcontine. 
8 il. l>alai&-Ri>*»«i Corftli» et Ci'. 

8 h. 1/i- 
8-a. ».»- i>->n«-si-*lariiii. -Les Misérables. 
8 H. ijî. Oi>M-PoiBiiaire; Les I)ra*ronadeViHars. 
il. •/». BouiTes-i'ai-isiens. Relâche. 

8 h. li4. *»énëe. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 Il, -,». Ciuuy. Le Fiancé de Thylda. 

8 toi/2. Anrirt*».– A-^erpéte! 
S/'h. rn.4«i»B«pa»rlii|ue. La Fille dttGardlen 
de la paix. 

8 h. Th, 4-ntiiinc. La Dupe. Le Cowmieaaire 
wt bon «ufant. 

8 h. 1/2. ncjaaaL comité secrat. Papa HewBr-Pépe.. 
8 h. 1/4. tu. «aguéra^ Les Trois liîlo'anes. AÇnèai 
?i»rel. 

S 11. 1/4. Le Petit' Jacques. 
l-h.i*/». HoBwnurtre. La EJando à-Ftfl. 

STi.'l/2. ««llcvliie. Championnat. 

8 U. 1/2. P«»ies-«*lic*iue. Vlà l'Cipal. 

8 Il. *1-' ureuetift. Cvramo de Bwserao. 
ttrit. ',>̃ Umiiiantuw. Les Cloches deQora#TiU£. 
3 il. '/0, soi>eiin». –La Mendiante de Saint-Suipice. 
SPECTACLES DIVERS 

Fol!es~&<>rGéf>e. Tél. 8 h. PaUlette 
Uarty, Valentine Petit. Miss Saharet, Mlle Abs. Les 
Bonliair. Le Prinee Désir. Diiu. at fèt., mafcà -i h,iti- 
(aiwM.d* f»ri*L Là-belle Vw», les Po\¥«j>»- Bro- 
liiere, \m VfiRKhiilR paHslans, les sosiiri îkB'K, 
Wernur A 'Hnianc(n:s et ictes.mat. à *h. 
OIiihjiUi. ̃•'ii'bcck.LeB A\olo,lesPantzer8, 
Miss Mil •i-rU <Lujc. manœuvres. Tlialés. 
L. i-[tnf\nche«,je««HH'Ptvrete8-, matinées. 
lnl-16. Paris boycocotté, revue àr 
g' spectacle. M"" Polaire, Fleuron, de Hycke. MM- 
liMkly, M*ur»l, (îlau<lius.l)im. et fêt. mat. 
i'aiiMsna. –S h. 1/2. -t- Télép. i5<i-7e. Mme Mealy. 
Maiiuiiie .yéjihiHo. MM. Jacquet Yilbert, Gibard, 
Paulc Delvs, Perrisr, Danvers. 

liiiioi-»<in. I)ranem.nioviti,Honoré.P'iylo,Don«.M' 
rte* i. Hlacte, ôr Verty. MM. Gaiiin, Girault, Max; 
Waoeifc i:unait«kii, $, i-e» Biot. relace Clichy). 
A h. concert. A o IL it la revue On n'est 
pas de nrhiceài .le Quinel at (ïidé- 

6al«é-Ho;i>ec!ioBort. TH- ,0S-23,-r- M) h. De F/!r: 
et l/istoc, revue de MM. Miguel Zainacoïs et Petit- 
\ran8in. M-lir-'Ciar» FftureaB'. M. Maréchal. 
Nnuvf-HU-CIrquft. S h. Cet fn'liem situi.r. 
tsantominieéqi: atmactSmaun, 
If plus Télép. 24-1-S*. 
Ctrtfnr. MciflSui» i^s Martyrs. 
Matinées !é*s jeudi", animin-iiei et têtes a 2 h. 
cirauc «iHlver. S h. 1/2. Les Lutteuses. Dansai 
-eosa<mô- 

Honhu-Bbn«e.– TOUS !es soirs à S H. 1/2, spectacle- 
C4>cn-s r iMkU OffisaBchess- aaatiBéB à 2 heure». 
Jartiln Buiifèr. Tous les jeudis, grande f5te. 
samedis et dimanche», bal-à 8 h. 

Une Opinion des plus autorisées!1 
Beaucoup de femmes sur le point de devenîsl 
mères se tournent instinctivement, pour avoir] 
tours eonseils, vers l'une de ces femmes qulj 
'sont l'honneur de leur sexe, nous voulons parle» 
des sages-femmes. 
Les sages-femmes, par l'étendue de ïenfë) 
connaissances pratiquas, leurs sages conseils? 
rendent au plus grands services $ 
c'est donc avec joia^oa, nous publions la lettre* 
suivante de l'une dos plus autorisées 1 
Paris, le 21 décembre 1898. 

Messieurs, ie suis heiraeuse de tww envoyer, 

tant au notr. de mes* 
•kentesqu'au aiien,lea(] 
remerciemen Is b i e-n'j 
sincères qui vous sont 
dus pour votre Emul-j.. 
Bien Scatt. 

J'ai eu feérçuemment 

l'occasion de constater 
)k merveilleuse efflea-. 
citéde l'Emulsion Scott 
sur un grand nombre' 
de mes clientes qui ont 
employé votre prépa- 
ration comme recons-* 
tituant pendant la gros- 
sesse et qui en ont été, 
enchantées. Beaucoup' 

Madem- la croissance et la den-' 
tition, et un grand nofnftre de jeunes femmes] 
anémiques auxquels j'aiçonseillé votre prépara- 
tion, s'en sont épml'eraesé très bien trouvés. 
Tourtes malades absorbent et diffèrunt l'EnMlI-' 
sion Scott sans la moindre diflirulté, et tous teaO 
éloges que je pourrais vous adresser conosrnuijK 
votre bienfaisante: préparation aéraient Tfvtew? 
sous des services qu'elle rend journellement 
Avec toute ma reconnaissance, recevez, Mes- 
sieurs, mes bien srncères salutations. Signé 
Madame Merlot, sage femme diplômée de 
culte de médecine de Paris, 163, rue Montmartre. 
Nous n'ajouterons rien à la si intéressante lettre 
que l'on vient *e lire, nous bornant ie p»ppeftR. 
que l'Emulsion Scott dst une forme particulière 
de l'huile de foie de morue, ainsi rendue délit 
cieuse au gotIt et des plus faciles à liJ 
cette huile se- trouvent assoeiéfe la glycérine et, 
les hypophosphites de chaux et de 
une formule scientifique. parfaite, connue et' 
approuvée de tous tes médecins. 
Menez-vous des nombreuses imitations sans 
valeur et n'acceptez que la véritable Emulsion 
Scott avec sur chaque flacon l'étiquette repré- 
sentant un pêcheur portant une grosse morue. 
sur le dos. 

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre; 
50 centimes de timbres adressés à Uelouche' 
elC", 10, rue Gravel, Levallois-Perret (Seine). 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
me Populaire Miîiiï de la Pr-oàncûaa ruraiû 
(SO pages de texte et de gravures) 
Un» heureuse Idée, par J. Maurion'. 

Agriculture et Industrie, par J.-Ch. Boné. 
Culture de l'Avoine, par ERNEST MFNAULT. 
Les Engrais et l'Agrtoultur» franç«l«« paJ 
Nous aitrTialeron* d'une façon toute spécialt 
les intéressants artirlee-en cours de publication 
sous le titre de l'Enseignement des Sciences et 
dE fdgriculture à f école primaire, par 0. Pavette; 
inspecteur primaire; cet important travail sera' 
non seulement un guide soi- pour tous les insU* 
tuteurs, mais il est pour'tous un enseignement 
constant et éminemment pratique. 

Nous devons citer également, sous le titre de: 
POULE» HUPPÉES 

un charmant artiele de Louis Brechemin, ii]og« 
tré de nombreuses gravures. 

Dans la partie horticole, les lecteurs liranj 
avec intérêt l'article sur le Pois, par A. M»-, 
gnien, et dans la viticulture l'Histoire de VArlp- 
ptlographie. du savant viticulteur Roy-Ghevri«iB 
Dans la Petite correspondance, qui rend tant 
de services, les lecteurs oonstateront enfin que 
toutes les réponses sont d'intérêt général; tons 
pourront y trouver chaque semaine la sotutioa 
de questions qui les intéressent. 

migraine, maus de t6ta. i fr. S0. 

DU 

Lundi 19 Février 
et jours suivants 

Dentelles, Lingerie fine, 

Fleurs et Plumes, Rubans, 
Parfumerie. 

A cette occasion et poar clore la stJsoë 
d'Hiver, il sera également mis eu veau 
à tous les Comptoir a 
TûuîtÊ qui fg§t€Èl8&iÉfg Jttii 
AVEC UN OERNIER RABAIS 
s £e journal ne répond pu des manuscrits qui M 
sent adresses. 

Ces manuHCrtta-n* 3ont m* rendus. 

t'arts. Uvvovai. in<prtmeur au Petit l'arit%«Véi 

