VIHGt-SIXlEME ANNEE. NM^à

Le numéro

MARDI Il JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, t

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

UNrdN POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue ci'Enghien, Paris (10° Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les -Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFTCE D'ANNONCER

A Pat s, MO, PJace de la Bourse (2< Arr.i itS IHM9SCBITS HOH t'ttStHÉS ME SOHT PAS REHOUS

Dernière Edition

TÉLËGRAPHESJET POLITIQUE

Plus d'une fois, à cette place mème, j'ai eu l'occasion d'aborder la question si intéressante des câbles sous-marins. C'est une de celles sur lesquelles la presse française s'est toujours montrée unanime, et nul ne s'en étonnera si l'on songe qu'elle est, à tout prendre, moins industrielle que politique, et moins politique que nationale

Par malheur, les difficultés matérielles qui s'opposent à son règlement ont trop longtemps paralysé l'ardeur des bonnes volontés unies pour la résoudre. Et c'est d'hier seulement que datent les premières mesures destinées il préparer efficacement l'instrument nécessaire que la France réclame et qui lui a si souvent manqué. Les interpellations et les rapports parlementaires, les enquêtes et les délibérations du

Conseil du commerce extérieur, ont stimulé l'action des pouvoirs publics. Et ceux-ci, en signant le 28 mars dernier, avec la Société française des Câbles télégraphiques, une convention qu'ils demandent aujourd'hui à la Chambre d'approuver, ont accompli le pas décisif qu'on attendait d'eux depuis tant d'années. Il convient de les en féliciter sans réserve

II est en effet presque inconcevable qu'un pays qui est la seconde puissance coloniale du monde, qui ades possessions en Afrique en Asie, en Amérique et en Océaaie, et qui est lui-même situé au point de rencontre des routes commerciales qui y conduisent soit resté jusqu'ici le tributaire humilié d'un autre peuple et d'un peuple rival pour toutes les communications qu'il est tenu d'entretenir avec ses colonies; et si la constatation que nos voisins ne sont pas mieux partagés et subissent, comme nous, la suprématie anglaise peut apporter à notre amour propre quelque adoucissement, elle constitue pour les intérêts nationaux dont nous avons la garde une insuffisante compensation

Comme l'écrivait l'an passé M. Maurice

Ordinaire, chargé par ses collègues de la

Chamhre d'étudier cette question, toute la période difficile de notre histoire coloniale des vingt dereiéres années s'est déroulée sous ce régime paradoxal les renseigne ments tes plus confidentiels, les instructions les phis délioates circulant de Paris en Ind'oChine, au Soudan, à Madagascar, par tes soins de ceux-là mêtnes qui suivaient notre politique en ces contées avec la curiosité la plus passionnée

Je n'ai pas besoin d'indiquer quelles seraient, en cas de rupture, les conséquences d-un pareil état de choses. Mais, sans aller si loin, et sans envisager celte hypothèse fâcheuse, des exemples tout récents nous ont montré les eilets déplorables de celte vassalité. Faut-il rappeler l'intervention vexatoire de la censure anglaise sur toutes les correspondances, tar.t officielles que privées, qui, depuis le début de la guerre du

Transvaal, sont pansées à Aden à destination 4s 1'Afriqoe du Sud ? Et, plus près de nous encore, la campagne de Chine n'at-elle pas fourni aux plus incrédules la preuve irréfutable des risques que nous courons en laissant à la Grande-Brelagr le monopole des communications télégraphiques

On pourrait dire aa:&i, avec juste raison que l'avantage politique se double pour elle d'un profit économique; que Londres, en centralisant les nouvelles, accapare les affaires que;le droite priorité légale re connu sur toutes les lignes aux dépêches du gouvernement britannique s'étend souvent en fait aux télégrammes privés; et qu'il est regrettable que, outre les bénélices assurés aux Compagnies anglaises par la clientèle française,. l'État français-leur paye encore, à

Titre de subvention, plus de 600,000 francs par an. Tous ces arguments n'ajouteraientrien l'évidence de la vérité que j'exprimais tout à l'heure, et qui s'impose d'elle-même à notre patriotisme

Il.serait d'ailleurs injuste de prétendre que nous l'avons jusqu'ici complètement méconnue. Il -y a, tout au contraire, bien longtemps qu'elle nous frappe. Mais, par un fâcheux concours de circonstances, notre conviction n'a p&s produit de résultats pratiques et nos efforts mêmes sont demeurés

Dès 1869 nous avions une communication

If 3. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GHAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

Il (suite

La Tâche Interrompue

Je m'arrangerai pour qu'elle m'en donne la permission

Bien, Gérard, j'ai confiance en vous. Du reste, avec ces beaux yeux si doux et si francs, on ne ment pas. Faites ce que vous voudrez, mon mari très aimé. D'avance, je

Merci, Marie. Maintenant autre chose j'ai demandé à nos enfants d'aimer Ariette comme une sœur. Voulez-vous de votre côté lui donner un peu de cette affection maternelle que vous avez pour notre fils aîné

Je le veux bien, Gérard, car j'ai trouvé que cette petite, je vous l'ai déjà dit, avait tes yeux de Ces beaux yeux de velouis qu'on dirait faits de loyauté, de ten dresse, de bonté. et auxquels je ne sais rien refuser

La soirée fut charmante; madame de Juversac regardait beaucoup Ariette et la pre mière impression, si bonne, se maintenait augmentait même

Pauline, la seule qui eût pu jeter au milieu de tout le monde une note acerbe, des paroles

Traduction et reproduction ictçntite télégraphique avec l'Amérique. Après l'avoir etablie, nous eûmes le mérite de la dé velopper. Mais son progrès même détermma sa perte, et au bout de quelques an nées, l'Angleterre, en achetant tout l'actif de la Compagnie française, supprima du coup une concurrence qui devenait inquiéEn 1879, une nouvetle tentative fut ac complie et M. Pouyer-Querticr fit immerger le câble qui porte son nom. Mais la So ciété chargée de l'exploitation, menacée par le puissant organisme oToutre-merj isolée et d'ailleurs mal dirigée, ne tarda pas à faire de mauvaises affaires et dut, en procéder à sa liquidation

Bientôt, il est vrai, l'administration des postes, soucieuse de ne pas laisser sa ruine se consommer, facilita sa fusion avec la

Compagnie française des Télégraphes sousmarins, qui venait de constituer dans la mer des Antilles un important réseau. Et la

Compagnie des Câbles, qui fut le résultat de cette fusion, se mit aussitôt il élaborer l'unification de notre réseau atlantique. Le gouvernement et la Chambre firent de la question une étude très complète. Des travaux même furent commencés l'an dernier à Amoz et à Tourane, à Oran et à

Tanger, les premiers destinés il. assurer le rattachement direct de l'IndoChine, les autres celui du Sénégal

Tout cela cependant ne pouvait suffire

La Compagnie française, succédait à des entreprises qui jusqu'alors avaient toujours mal réussi, se trouvait en présence d'une situation lourde et difficile. La hausse subie récemment par les matières premières, des avaries et des accidents survenus coup sur coup, achevèrent de la compromettre, et bientôt elle fut forcée, pour faire face au plus pressé, d'emprunter une somme de seize millions

Une réorganisation d'ensemble, destinée tant à assurer l'extinction du passif qu'à rendre à l'exploitation l'activité nécessaire s'imposait donc. C'est à la préparer que vise la convention du 28 mars dernier soumise en ce moment à l'examen de la

Chambre

L'économie en est des plus simples, et je ïne contenterai de la résumer en quelques mots. j

On s'est préoccupé 'd'abord de liquider le passé et Rassurer le présent. Pour cela, la

Compagnie française iest autorisée à éraettïè des obligations 0/0 destinées à rerRplacer,parvoiede conversion, les obligations actuellement en circulation ce qui aura pour conséquence d'alléger ses charges. Une autre émission lui permet en même. temps, de;travaill r sans tarderà des travaux urgents Se réparation et au doublement de nos communications avec ^Amé rique. Enfin, une subvention maxime d'un million par an, sous forme de garantie d'intérêt lui est allouée par l'Etat

Pour l'avenir, le contrôle du gouvernenrènt s'exercera, de très près sur la société

Le ministre du Commerce en sera. chargé

Un commissaire nommé par lui y procédera hes lignes nouvelles, dont l'exploitation sera assurée par la compagnie, resteront d'ailleurs la propriété de l'Etat. Il en percevra les bénéfices, en accordant à l'exploitation une prime, qui intéressera au développement de l'entreprise

Enfin la, compagnie ne pourra céder aucun des droits résultant. pour elle de la con vention en question. Elle ne pourra pas davantage affermer ses lignes ni fusionner ses intérêts avec ceux d'aucune autre compagnie française ou étrangère, ni passer aucun contrat d'exploitation sans l'autorisation écrite du ministre du Commerce, eut ce, pendant une durée de quarante ans, à dater du 1er janvier 1901, sous réserve de l'approbation du Parlement

Cette approbation paraît dès maintenant certaine. Car le projet de MM. Millerand et

Caillaux répond avec prudence des nécessités urgentes et constitue un notable pro

On lui a reproché de substituer à l'exploitation directe de l'Etat l'intermédiaire d'une compagnie privée. Mais on oublie que ce procédé, théoriquement préférable, se heurterait dans la pratique aux plus graves dif ficultés. On oublie quelles .dépenses, et surtout.quels netards, entrainerait pour le gou vernement ta nécessité d'organiser touf, un outillage nouveau, au lieu d'employer celui qui existe. On oublie enfin que, dans les relations nécessaires avec les pays étrangers de méfance ou de méchanceté, ne parut pas à table

On était habitué à ces absences que l'aînée des Juversac ne prenait même pas la peine d'expliquer

Sa mère elle-même n'osait ni lui faire des observations, ni encore moins lui demander des détails sur sa conduite

A en croire les gens du pays, elle avait toujours été odieuse, cette conduite. Mais le ca ractère violent, autoritaire, agressif de Pauline ne permettait à personne de se mêler de ses affaires intimes

Du reste, elle n'était plus de la première jeunessse, étant l'aînée des sept enfants qu'avaient eus la marquise, et ses trente-trois ans sonnés, expliquaient un peu, au dehors surtout, la liberté qu'on était obligé de lui lais ser

Ariette était ravie

Son cœur, elle le sentait,: se donnait tout entier à cette famille qui l'accueillait comme si elle avait été l'un de ses membres

Mais au milieu de tous, cette Madeleine si expansive, si bonne; surtout, surtout ce Philippe aux grands yeux tristes, entraient en elle pour n'en jamais plus sortir

Gomme on se levait de table, le marquis dit

Je vous rejoindrai dans un moment au salon

Il faut que j'organise le travail des champs pour demain matin. Que Madeleine fasse un peu de musique

Madame de Juversac, de son côté, avait des ordres à donner concernant la chambre qu'elle destinait à la nouvelle venue

Les jeunes gens se trouvèrent seuls un instant dans la grande pièce

Philippe regardait Ariette avec une persistance singulière un organisme privé, mieux qu'un service public, peut trouver les solutions rapides et réaliser les combinaisons opportunes, qui sont, en pareille matière, la condition du succès

Quand la convention aura pris force de loi, la France sera, de tous les pays qui s'appliquent en ce moment rejeter la tutelle gênante des sooiétés anglaises, la mieux armée pour la lutte. Cette lutte s'engage sur tous les points en même temps. L'Allemagne vient de rattacher Tsingtau à Shanghaï et se prépare à développer son réseau transatlantique. Les Etats-Unis travaillent à sil lonner de leurs câbles le Pacifique. La

Grande-Bretagne, enfin, ne trouvant pas suffisante sa supériorité présente, poursuit l'exécution d'une ligne impériale dont les étapes seront le Canada, l'Australie et l'Afrique du Sud

La France se doit a elle-même elle doit à ses intérêts autant qu'à sa dignité de tenir sa place dans ce mouvement général. La solution proposée par le gouvernement lui permet d'y participer activement et sans courir pourtant des risques excessifs. Les

Chambres, èn la sanctionnant, feront, tout à la fois, oeuvre politique et oeuvre nationale

JEAN FROLLO

LES EVENEMENTS Du CHIIE

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 8 juin, disant que les Anglais se proposent de commencer à retirer leurs troupes dès les premiers jours de juillet

Cette dépêche annonce également que l'empereur a ordonné au gouverneur du Kouang-Si de coopérer avec les gouverneurs du Yunnan et du

Kouei-Chau afin d'empêcher une collision sur la frontière française

Londres, 10 juin

On télégraphie de Shanghaï au Morning Post

Un édit impérial déclare d'une façon pos tive que la cour quittera Si-N'gan-Fou le 2 se ,p fcembre

Les Allemands ont acheté, à Shanghaï, un terrain -sur lequel ils construiront une caserne r jour y toger une garnison permanente de huit c ents hommes

Les Français se proprosent de -maintenir & wne façon permanente a Shanghaï un bataillon d'inPlusieurs journaux publient une dépêche 'da tée de Pékin, 8 juin, -d après laquelle les troupes chinoises n'ayant pu réussir à supprimer le monvement boxer dans le Tchi-Li, les Français au raient réoccupé ChOTg-Ting-Fou et deux autres postes

Yokohama, 9 juin

Le maréchal do Waldersee est arrivé hier à

Kobé dès qu'il a été débarqué, le maire lui a présenté une adresse de bienvenue Il laquelle il a fait une méponse cordiale

Lo manôchal ,il, passé la nuit au consulat allemand. Il part ce matin pour Kiolo, allant à

Tokio

La Rixe de Tien-Tsin

Tien-Tsin, 10 juin

Voici 1es noms des trois soldats qui ont été tués au cours de la rixe survenue, il y a eu hier huit jours, da:u la concession anglaise de Tien-Tsin

Jean Ramausse, soldat d arhllerie coloniale originaire de la Chaise-Dieu (Haute-Loire) Louis

Carpentier, cavalier du train des équipages, originaire de Courbevoie Henri Lecomte, soldat au régiment colonial, originaire de Roubaix

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 10 juin

Ainsi que je vous l'avais fait pressentir, les obsèques de Mme Monnier ont eu lieu ce matin à la première heure

A cinq heures un quart, deux voitures des pompes funèbres entraient par la grande porte dans la cour de la maison d arrêt

Peu après, deux voitures de ma!tres venaient se ranger boulevard de la Préfecture, à l'angle de la prison, après avoir dépose à la porte Mme

Monnier, ta belle-fille de la morte, et Mlle Dolorès

Monnier, en grand deuil deux dames, leurs amies intimes MM. de Clisson, de Ponthiers

Me> Mérine et Druct, avocats; M" Bodin et Molant, notaire et avoué de la famille, et deux au tres amis de la défunte

Les portes furent aussitôt fermées tandis que la foule commençait à s'assembler. Le service d'ordre était dirigé par MM. Bucheton, commissaire central, et Renard, commissaire de police ayant sous leurs ordres une dizaine d'agents

La cérémonie religieuse a commencé à six heures vingt. M. l'abbé Rosière, aumônier de la pri son, disait J'office des morts

M. Marcel Monnier avait été conduit dans la cellule qui donne dans la chapelle de la prison et a assisté de là à la funèbre cérémonie

A six heures et demie, fes voitures funèbres sortent et la foule, assez nombreuse, suit le convoi qui évite les grandes voies et passe par les rues Théophraste-Renaudot, Saint-Hilacre et

Sainte-Triaise

Le cortège arrive ainsi il la porte de la Trancnée sans qu'aucune manifestation sérieuse se soit produite. A la porte du Faubourg, on se montre plus agressif, les femmes surtout, et des invectives sont lancées à l'adresse de la morte

Elles se ferront entendre jusqu'au cimetitre

Il semblait en extase

Madeleine lui en fit l'observation

Tu la gênes, dit-elle

Pardon, murmura le jeune homme confus

Et plus bas, s'adressant sa sœur, il dit

Ne trouves-tu pas, Madeleine, qu'Ariette ressemble d'une façon saisissante à Sybille de

Lupiac

Pour sûr que non, répondit vivement la jeune fille. Sybille le voudrait bien, je crois

Elle est loin d'être aussi belle qu'Ariette

Philippe, d'une voix péremptoire, répondait

Tu les trompes, Madeleine, rien n'est aussi beau que Sybille

Arlette subitement devint pâle. Instinctivement et sans savoir pourquoi, son coeur s'était serré

La marquise fut la première de retour

Voilà qui est fait, dit-elle. Ariette, tu occuperas l'ancienne chambre de Pauline, à côté de Madeleine

Gérard arrivait de son côté

Il avait entendu les derniers mots de sa femme

Vous dites, marquise? demanda-t-il

Que je m'empresse d'exécuter vos ordres mon cher seigneur. Je donne il Ariette la chambre d'une de nos filles, c'est vous déclarer que je la traite comme telle

Vous êtes adorable, Marie, et je vous remercie

Madeleine chanta

La voix était délicieuse, fraîche et jolie comme un gazouillis d'oiseau

Et toi, mignonne, demanda Gérard à la voyageuse, tu dois être musicienne aussi. Je l'ai deviné à la façon dont tu as écouté Madeleine. Chante-nous quelque chose

Gérard, supplia la marquise, elle doit étresilatiguée

Oo^remarque que lu vuilurc qui porta la cercueil n'est ornée d'aucune coursonne et que per sonne ne la suit. Les voitures delà far,fllle et des amis ont pris un autre chemin et ?,ont depuis longtemps dans le cimetière, lorsque lo convoi y parvient

Les portes sont alors fermées rj; personne ne pénètre IL l'intérieur que la famille les invites et les représentants de la presse

La bière en chêne est sortie i'xn fourgon et desM. Monnier et M. Dcvmareop ,nay, le mari et le père de la morte, tandis qu jfe M. l'abbé Rosière dit les dernières prières

La cérémonie terminée, 'les parents et les amis se disposent à se retirer, ';hais M. Bucheton, commissaire central, les invi j, à attendre que la foule assez houleuse qui stati< 5nne à la porte du cimetière se soit écoulée

Ce sage avis est écot AM et ce n'est qu'un quart d'heure après que chr icun monte en voiture. L'afien?ren est toujour nombreuse; des huées et des sifflets se font r Rendre tandis que les chevaux partent au gr and trot

Le premier act e ae la lugubre tragédie est

A;joutons que Marie Frasy, la fidèle servante dont il fut tar parlé, repose dans une tombe voisine de celle de ses anciens maîtres

On s'est énilr décidé à annoncer à Mlle Blanche

Monnier la"m ort de sa mère

La malneu refuse n'a point paru s'émouvoir de cette neuve .lIe dont le sens terrible n'a pas sans doute frapr son cerveau obscurci

Elle n'ét .lit occupée à ce moment que du bon et réconfort' tnt repas qu'on allait lui servir et dont elle voya # les préparatifs

Et c e. ,t les yeux luisants de joie que l'orpheline rvpondr Àit à la sœur inclinée vers elle et lui apprenan t d'une voix assourdie qu'elle ne reverrait plus a mère inclémente; Bon ça, je vais me régal er yiM. < 4e i ge d'ùistruction a interrogé aujourd'hui acteur Cùedevergne, directeur de l'Ecole de me decine. Demain mardi, il entendra M. Bodin le' notaire de la famille enfin un nouvel interrotoire de Marcel Monnier aura lieu mercredi n- latin ou dans l'après-midi

L'Impôt sur le Revenu

Au nom de la sous-commission d'études, M

Aimond a saisi hier la commission du budget des conclusions établies par cette sous-commission en ce qui concerne l'impôt sur le revenu

Le rapporter a conclu dans le sens du système proposé par M. Merlou, avec diverses mo difications. C'est ainsi que M. Aimond propose l'établissement d'une cote personnelle qui serait uniforme pour tous les contribuables et qui serait fixée a 1 franc de plus, il propose d'élever de 1,200 francs à 2,500 francs le revenu non imenfin il substitue à l'impôt de statistique préconisé par M. lferlon, un impôt effectif qui serait employé à compenser la suppression de certaines contributions directes

M. Aimond a saisi la commission des résolutions suivantes

Les quatre contributions seront supprimées

La rontribution personnelle mobilière et la contribution des portes et fenêtres seront remplacées par un impôt sur le revenu

Les deux autres contributions,(la contribution foncière et les patentes) continueront à être perçues en

Dans l'hypothèse de la suppression totale des quatre contributions. NI. Aimond propose un impôt sur le revenu ainsi gradué de 2,500 à francs de revenu, 1 0/0: de 4,000 il. 5,000 francs de 5,000 à 10,000 francs, 3 0/0 de 10,000 à francs, 4 0/0 de 15,000 il 20,000 francs de 20,000 à'30,000 francs, 60/0; de francs, 7 de 40,000 à 50,000 francs, 8 0/0 de à 70,000 francs, 9 0/0 de 70,000 à francs, 10 0(0; de 90,000 à 120,000 francs, li de à 150,000 francs, 12 0/0. Enfin, au dessus de 150,000 francs de revenu

Selon les calculs de M. Aimond, l'impôt ainsi établi donnerait 496 millions

Après a,voir entendu la lecture de ce rapport la commission, sur la motion de M. Rouvier, a décidé, à une forte majorité, que le rapport de

M. Aimond ne serait discuté par elle que lorsqu'il aurait été imprimé et distribué

La discussion du rapport ne pourra ainsi être commencée que vendredi

Li GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 10 juin

En réponse il. une communication de M. Brodrick, lord Kitchpner télégraphie aujourd'hui pour démentir catégoriquement la nouvelle nontenue dans une dépêche de Prétoria datée du et annonçant la déroute, près de Warm-Bath, du commando de Beyers

On mande de Middelburg, 8 juin, au Standard que le général Botha se trouve entre Ermelo et

Amsterdam

MADAME BOTHA

Bruxelles, 10 juin

L'arrivée de Mme Botha à tIilversum est attendue avec la plus grande impatience par M. Krü ger et son entourage. Il est à peu près certains que le voyage de Mme Botha n'est pas seulement un voyage de plaisir

J'apprends que le général Botha n'a pas reçu la permission de communiquer télégraphiquement avec le président Krûger, comme le bruit en a couru

Le Cap, 10 juin

On a constaté pendant les dernières quarantehuit heures 5 nouveaux cas de peste. Deux ca davres ont, en outre, été découverts

Le nombre total des cas jusqu'à ce jour est de

To0 et le nombre des décès de

ENTRE SOLDATS ANGLAIS

Berlin, 10 juin

D'après une communication faite à la Gazette de la Croix par une personne qui a quitté Johannesbnrg, il y a six semaines, des conflits éclatent presque journellement, dans le voisinage de cette

Vous avez raison, murmura M. de Juversac. J'abuse

Mais Arl,ette était déjà assise au piano

Veux-tu que je t'accompagne? demanda

Madeleine

Arlette sourit

J'aime le faire moi-même, dit-elle

Et elle préluda en effet

Elle préluda comme le font ceux quiont la musique en eux, pour lesquels elle est l'essence même de leur cœur et de leur âme

Le jeu était net, brillant et doux, d'une incomparable expression

Et elle chanta quelque chose de très simple, une mélodie des montagnes de là-bas tout en haut des Alpes altières, une mélodie naïve, mais tendre et charmante

Le contralto puissant d'Arlette allait à l'âme la voix chaude, admirablement timbrée, était travaillée et sûre

Pendant que le piano faisait résonner une sorte de ranz des vaches au milieu duquel on distinguait les sonnailles des troupeaux avec les échos infinis des montagnes, le chant disait une histoire naïve et amoureuse d'une délicatesse infinie, d'un charme incomparable

Madeleine était ravie sous le charme

Encore! encore! répétait-elle émerveillée

Non, dit la marquise. Arlette a été tout plein gentille de nous charmer ainsi, mais il faut qu'elle aille se reposer. La retenir plus longtemps serait de l'égoïsme de notre part

Et Gérard, et la marquise lui donnèrent le baiser du soir, ainsi qu'ils le faisaient pour

Madeleine

Le cœur de l'étrangère lui battait comme s'il allait lui sortir de la poitrine ville, entre les soldats anglais et les coloniaux par suite du mépris qu'affichent les premier pour les seconds

Il y a six ou sept semaines eut licu une véritable bataille entre ces deux genres de troupes batailie à coups de fusil, où l'on vit même a la fin des canons mis en action

MANIFESTATION BOEROPHILE A BUDAPESTH

On mande de Budapesth que personnes ont salué l'arrivée dcs délégués boërs et ont promené le commandant Dewet en triomphe par la ville en chantant l'hymne de Kossuth et la Marseillaise et en conspuant l'Angleterre

Le consul général d'Angleterre, M. Thornton était parti la-veille pour un congé de quelque durée

Une Femme par la Fenêtre

L'immeuble portant le numéro. 6 de la rue

Rouvet, constitue une sorte de cité que les habitants du quartier du pont de Flandre ont dé nommé la Cour des Miracles

C'est dans l'un des pavillons de cette cité que s'estdéroulé, hier après-midi, un drame dontles détails sont encore imparfaitement établis, car la victime. Adule Goupillon, ilgée de quarante-trois ans, blanchisseuse, n'a pu être interrogée à l'hôpital Saint-Louis où elle a été transportée

Voici tout ce que l'on dit dans le voisinage, où la scène a soulevé une vive émotion

Adèle Goupillon, après avoir vécu maritalement pendant plusieurs années avec un ouvrier des abattoirs de la Villette, Joseph Baudin, âgé de quarante-cinq ans, le quittait, il v a environ un mois, poursuivre un nouvel amant

Mais peu satisfaite de sa nouvelle condition, et surtout ayant besoin d'argent, Adèle Goupillon se présentait hier, vers trois heures de l'aprèsmidi, rue Rouvet, 6, où habite Haudin, et avait avec ce dernier qu'elle rencontrait dans l'escalier une longue discussion

La blanchisseuse réclamait à son interlocuteur une somme de cinq francs, dont elle disait avoir un besoin urgentet que, malgré tout, lui refusait

Baudin

La querelle s'envenima et, à bout d'arguments

Adèle Goupillon octroya à son ancien amant une gifle qui lui fut aussitôt rendue

Exaspérée, la blanchisseuse apercevant une fenêtre ouverte sur le palier du premier étage se serait alors précipitée dans le vide

Quelques témoins prétendent avoir vu Baudin pousser Adèle Goupillon vers cette fenêtre et faire basculer son corps par-dessus la barre d'appui

Quoi qu'il eu soit, en voyant le danger couru par son ancienne maîtresse, Baudin c'est lui qui l'affirme aurait, mais en vain, essayé de la retenir par ses vêtements

A bout de forces, il aurait dû lâcher prise et c'est alors seulement qu'Adèle Goupillon serait tombée dans la cour

La chute a été assez grave. Outre une fracture de la jambe droite, la blanchisseuse se plaint de ressentir des douleurs internes et porto las traces de quelques blessures à la tête

Transportée à l'hôpital Saint-Louis, elle ne sera entendue que ce matin par M. Rajaud, commissaire de pohce

Ce qui a tout d'abord permis de supposer qu'il y avait eu réellement tentative d'assassinat c est que, aussitôt auprès la chute de sa maîtresse

Joseph Baudin s'est enfui

A six heures du soir, ler- agents de la sûreté auxquels son signalement avait été transmis l'ont arrêté dans le quartier et conduit au bureau de M. Rajaud

Bien que le récit qu'il a fourni du drame paraisse exact, le magistrat a cru devoir con signer Baudin, jusqu'à nouvel ordre, à sa disposition

ATTAQUE D'UN COURRIER

De noue correspondant particulier

Alger, 10 juin

Le courrier de Saint-Chartes à Jemmapes a été attaqué par de nombreux indigènes, à 9 kilomètres aux environs de Jemmapes

Le conducteur a étL grièvement blessé d'un coup de feu à l'épaule gauche. Les malfaiteurs onttiré aussi surles voyageurs, parmi lesquels se trouvaient quatre Européens dont un prêtre

M. Pleorian, et sa mère. La soutane de M. Fleorian a été traversée par une balle

Dès la nouvelle connue, M. Julienne, sous-préfet, s'est transporté sur le lieu de l'attentat

La gendarmerie a organisé plusieurs battues dans les environs, mais elles n'ont donné aucun résultat

On pense généralement que le but des agresseurs était de détrousser les maquignons indi gènes porteurs de grosses sommes d'argent et qui se rendaient au marché d'.lïn Mokra

La sous-préfecture de Philippeville vient de faire opérer la saisie de 950 kilogrammes de pièces d'artifice destinées à des indigènes de Constantine

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Chartres, 10 juin

Je vous ai dit dans ma précédente correspondance que avait écrit son frère Jusf, de

Chavernay, et je vous ai donné en substance la teneur de sa lette, mais cette lettre, avant d'être jetée à la poste, a été remise il NI. le juge d'iustruction qui, au cours de l'interrogatoire de samedi, dit à Bricrre qu'il ne consentirait pas a envoyer sa lettre s'il 11 en changeait pas certains

Le magistrat demandait entre autres la modification du paragraphe où l'inculpe disait à son frère qu'it avait cru comprendre, d'après les paroles de M. Cornu, que instructions allait sous peu être close et qu'il sortirait bientôt de la prison. Il lui a également fait supprimer le passage tou chant à l'enlèvement des meubles et du grain de

Jamais, non. jamais, elle le sentait, elle n'avait été aimée ainsi

La pauvre marraine avait élé bien bonne oui, surtout avant que M. Schmidt ne soit entré dans la famille

Mais même à cette époque, madame Catherine, comme on l'appelait encore à Saint

Moritz, n'était ni expansive, ni caressante

Des très grands chagrins qui avaient été sa part, elle avait conservé une nature concentrée, toujours triste

Elle aimait Arlette, oh! oui. mais jamais elle n'avait senti le besoin de le lui dire

Ici, au contraire, comme on lui prodiguai des mots et des caresses qui la conquéraient tout entière

La chambre était ravissante, d'une délicatesse de couleurs et d'ameublement absolu ment réussie

Les murs étaient simplement tendus de cretonne

Mais cette modeste étolfe était une ancienne et véritable, toile de Jouy à raies bleues et rosés au milieu desquelles couraient des guirlandes de feuilles et de fleurs

Le lit laqué blanc, les meubles semblables avaient cette forme Louis XVI un peu raide mais d'une si chaste élégance

Au milieu des rideaux du lit, étaient placés les portraits de Gérard et de sa femme

Une fenêtre avançait son balcon à encorbellement au-dessus des massifs embaumées du parc

Par la croisée ouverte à cause de la chaleur, on voyait dans les lointains les cimes épaisses des ormes et des chènes magnifiques s'agiter doucement à la brise du soir

Arlette, en extase, joignit les deux mains

Est-ce que je dois vivre ici? 1 demandat-elle à Madeleine, qui lui avait montré le la maison de Corancez. Après ces changements

M. Cornu autorisa l'envoi de la lettre

Le magïstrat, ért effet, estime que rien. d UI ses paroles, n'a pu laisser croire à l'inculpé qu'il pouvait d'un jour à 1'autre être mis en liberté. Att contraire, le juge pense que, dès aujourd'hui il a des charges suffisantes pour traduire l'inculpa devant les assises, et il n reçu ni le rapport artmédecin légiste, ni celui des chimistes, ne phiSt

M. Cornu a encore de nombreux témoins d en-i tendre et plusieurs interrogatoires importants faire subir à Briorre. Celui-ci sera interroge mec credi, vendredi et samedi

M. Cornu compte recevoir le rapport du mêâ cin légiste d'ici quelques jours, et celui des ehi-j mistes dans trois semaines environ. Le juge lieu pense donc pas être en état de traduire Bri rraî aux assises avant la session de novembre

Dans l'après-midi d'hier M. Cornu s'uft en tretenu pendant plusieurs heures avec le ferM gadier do la Bourdinière, auquel il a donné cer-J taines instructions relatives aux perquisitions eÇ aux témoignages

Aujourd'hui, le juge d'instrnction a faif app y er dans son cabinet MM. Sauger pèrc ct nlsU ainsi que Mlle Sauger

LES PAUVRES GENSJ non correspondant particulier

Royan, 10 juin . V

Depuis quelques jours, un aerobale nommée

François Rigat se tivrait, en compagnie de sa jeune femme, sur les promenades de notre ville aux exercices les plus divers

II tenait notamment en équilibre sur sa HiS-i chaire' inférieure, tour à tour, des roues due voiturc, une brouette un essieu. Hélaa malgré tant d'ingéniosité, de force et d'adresse, la rew celte était bien maigre le plus souvent, malgré les appels réitérés à la générosité du public

Pour déüer les bourses, François Rigat se dê-l cidait alors à exécuter un tour plus sensaUoiW nel que tous les autres

Sa femme enfourchait une bicyclette l'aide de deux spectateurs de bonne volonté lu ma.lheu reux acrobate hissait à hauteur de son visage. a

Il posait la machine munie d'un coussinet SUE ses dents, et tandis qu'il la tenait en équilibre, saJ femme jouait des pedales.Le cercle des badauds enfin empoigné, applaudissait, et les gros souâi plenvaient la ronde

Mais tout a une fin! Hier après-midi, vergf cinq heures et demie, le pauvre diable renouveTlait ce dangereux exercice, lorsque soudain un cri d'angoisse s'échappa de toutes les poitrines

La femme perdait l'équilibre et roulait sur le soi avec la bicyclette

On s'empressa, on releva la malheureuse tenW me, qui perdait du sang en abondance par IqJ nez et les oreilles

Un médecin fut appelé en toute hâte, et sonâ diagnostic est rien moins que rassurant la vic l time de ce déplorable accident s'est fait une frac turc à ta base du crâne et son état est désespéré

Le Transfert du Ministère des Colonie

La: projet de loi déposé par NI. Caillaux, miniW tre des Finances, et tendant au transfert du mi nistère des Colonies, a été distribué irirr à la

Chambre

On sait que cette opération, très considérablai en soi. comporte le transfert du ministère, de

Colonies au Palais-Royal, la reconstruction d'un nouvelle direction des Beaux-Arts, la reconsfruc tion et un nouvel aménagement du ministère da l'Instruction publique, le déplacement du dépôts des marbres et une nouvelle organisation dui

Garde-Meuble, enfin le transfert à Sèvres du la boratoirc des ponts et chaussées. Il s'ensuit uns aliénation d'immeubles domaniaux dont le produit doit gager la dépense

Voici ce qui concerne les principales ,le cça transformations prévues lnstaldation du tninistère des Colonies <m Pa

Iais-Royal. Le gouvernement propose, cn-pre-î mier lieu, d'instalfer le ministère des a

Palais-Ropal, dan? les locaux occupés actuellement par la Cour des comptes et la direction de

Beaux-Arts et, en outre, dans un bâtiment construire sur l'emplacement de la d'Orléana. La Cour des comptes doit, en elT'el. aban donner le Palais-Royal aussitôt que sera achevé le bâtiment actuelleinent en cours de coustruction rue Cambon, et la direction des B^nux-Artat sera transférée rue Mel léchasse, à proximité du j ministère de l'Instruction publique. '.i

La dépense totale à prévoir pour les installa-g tions, aménagements et constructions au Palais

Royal est évaluée, non compris le mobilier millions de francs

Aménagement du ministère de l'Instnictioiii publique et construction d'un bâtiment pour Icâ dtrecdion des Beaux-Art . D'autre part. certaine bâtiments du ministère de l'Instruction piibBqua.J sont dans un tel état de délabrement qu'ils pr sentent de véritables dangers au point de vue deÉ la sécurité. Il y a lieu de réédifier ces bâtiment de fond en comble, de les raccorder, d'en aug meater certains autres et d'améliorer la distâ botton générale des locaux.. i

On doit pourvoir, en outre, à la réinsUUIatfonJ de la direction des Beaux-Arts dépossédée et il paru qu'elle pourrait être effectuée dans le voW sinagu immédiat du ministère de l'Instruction pu

Wique, sur un terrain de 1,000 mètres carrés pri^i sur l'emplacement occupé par la caserne de BeW léchasse et qu'au coursa'une délibération récenta

Guerre s'est engagé à mettre à la disposition dst son collègue, sans exiger aucune indemnité au titre du compte spécial ouvert par la loi du 17 février' 18S>8. Les travaux de reconstruction of/d'a moniigement des bureaux du ministère df) L'Ins truction publique, l'installation des services des Beaux-Arts représentent une valeur totala de fr

Garde-Meiible et Dépnt des marbres et dedf d'art. Une partie des terrainlement occupés au quai d'Orsay par le ijardcw j Certainement, répondit mademoiselle déi

JUYCrsae, et j'espère bien que nous ne nouaô quitterons plus

C'est trop de bonheur, répondit la vôyôhf geuse. Comment vous rendrai-je tout cela

En nous aimant, déclara Madelein

Ariette y était disposée

Elle se coucha et dormit sans bouger jmfcH qu'au lendemain matin

Comme elle l'avait déshabillée et couchéai la veille au soir, l'adorable Madeleine réveillai

Ariette

Mère avait recommandé de les lnîsseiy dormir très tard, dit-elle. Mats père veut par-jf tir avec toi ce matin. Et comme le lieu qù i les eqn'dnit est-éloigné de la paW fait-il, il faut se bâter. Houp! nu<Leinoi i selle, sautez vite du lit

Arlcttefrotta ses beaux yeux encore eriibufi de sommeil

Que j'ai bien dormi dit-elle

Madeleine avait ouvert la fenêtre. Le nAdiÛ déjà. haut sur l'horizon, entra a flot

Les senteurs embaumées des rorfi's et des héliotropes aussitôt emplirent la cliair.fcrctte

Hé bien! paresseuse, dit Madeleine en sa retournant, pas encore levée ? Allons pêche-toi pour que père ne t'appelle pas

Devant toi. murmura-t-elle confuse

Les grands yeux de Madeleine, ces yeux qui semblaient taillés dans un morceau du ciel le plus pur, s'ouvrirent très étonnés, encore plus naïfs

Ne sommes-nous pas sœurs ? demanda t-elle gentiment

Arlette était déjà par terre

Madeleine voulut natter elle-même les long et superbes cheveux blonds, et bientôfla toUf lette de l'étrapgère fut terminé