Le Petit T>e>.T iei&rx

Iti'beui v? aotoeH qae quelques vagues rensetgneEients. 1Is ont dit seulement se nommer Charles

Jb^ff, t !<-nis Boufardin et Louis Dupuis

Beur culpabilité, ne, parait laisjwr aucun doute t l nq e va l'étawfr d'ici peu d'une- façon cerils seraient même compromis dana d'au kflik atV:ùres de vola

Ha a f;dlu se servir d'une voiture de déménagẽMBt pour apporter- au commissariat toutes les

B aJvoL';i,li.-cs volées

Alexandre Lejièvre et Maurice hcgros prétenice iiu marchandde chaussures, mais ils n'en moins gardée nouvel ordre à la sur do la justice

Faux Billets de Banque

A la suit.1, d'une dénonciation adressée à. la-pré fectii!. poliae, Mo Coehefert, chef de la sûreté les nommés Eugène Manchon et Paul j>r y, igi3 l'un et l'autre d'uua trentaina d'anet quai sont inculpés d'avoir fabriqué des de banque

Bus les deux ont été mis à la disposition du jJljioal deâ coj ftli â . q i sont acttvemottt re>§K>UVELLES JUDICIAIRES e vingtaine de détenus avaient été amenés de la Conciergerie à là salle des gardes, stpr'1? cle la chambre des appels correction d'vant laquelle ils devaient comparaître rs lrois heures, on s'apercevait qu'un des âitenu- nomma Bniiel, qui luisait appel dun w vu!, .-l'était enfui

Tïp lt- ivoherche activement

AUTOUR DE PARIS

QQURBEVOIfi. Une explosion s'est produite t$çr :ipr's-mjrfi, l'Usine des tramways, 33, avemte de la Défense. Trois ouvriers ont été bles dée Henri GMHière, âgé de trente ans, chei wpffeur, demeurant au n° Il de l'impasse DuMÈf, à.Courbevoie, qui très grièvement atteint a g 'traïuipwté d' l'hôpital Beau,jon; Théophile val. quarante-cinq ans, chautïeur, même âiteesse M.-ircel Roncet, vingt ans, aide-chauffeur, 1. rut) Traversera, égaiemeat 4 Gour i'acckluril est dû à l'éclatement d'un tube inHBSeur d'une chaudière, qui fort heureusement

W§f^- elle-même explosé jJAINT-OUEM. Un habitant de Saint-Ouen, M et, passait avant-hier .Mie ayee sa femme

Bp de.- entrepôts, lorsqu il fut assailli par un ijvand des agents, attirés par les cris que pousttît Mrr.i' Lailret, intervinrent et se saisirent de

ÏTykre>M".ir. le blessé était dans un état pitoyable

Pendant qu'on le soignait dans une pharmacie

Je ïori i.-i'i-. nommé Charles Pruchez, âgé de trenteûq interroge par M. Orsatti. donnait pour

StSe excuse qu'il s'était trompa et avait cru rejuMit la avait volé sa chemise

Jj^E-SAINT-DENIS. Hier matin, Mme Ade'Bnji Pa f iiier, âqée de soixantë-ïîept ans, SOT

Wma ur le sol. t}uan3"ôn fa releva, constata qne la malheureuse avait la jambe gauche brifleé et on outre très grièvement blessée au crâne e! au visage fill j. (té transportée à

JBLICHY. Un ouvrier maçon, Victor Roqueftn, âgé de cinquante et un ans, demeurant àLe rç$Iloi.-?-lvrrot, rue des Frères-Herbert, est tombé hier ajv-s-midi, de l'échafaudage où il travaillât, boulevard Victor-Hugo, € la hauteur du ueuxième étage, et s'est fracturé le crâne sur les

MMs

BOIS-COLOMBES. Hier après-midi, en voujjjwt déchargor son revolver, M. Alexis Sergères riant, âgé de trente-neuf ans, demeuraat rue peux-Faure. a pressé la gâchette et s'est grièvejpènt au ventre

MANTERAE. Un jeune garçon âgé de onze ans. P,ri! Bernard, qui s'amusait hier dans un pré, roule de Hueil, avec une faux, a grièvement

Messe iv la jambe droite un de ses petits oamarades. Emile Rollin, âgé de sept ans, demeu

Tant rue du Chemin-de-Fer

Le pauvre petit, qui a eu l'artère tranehée, a lié transporte immédiatement chez ses parents

Alf T-MAURlCE. M. Lucien Michelon, tailmsut faubourg Saint-Denis, a été renversé route t. Ora.\iillc par uRe voiture qui lui est passée sur

M. Michelona a été transporté mourant l'hôLES LILAS. -Un violent incendie a détruit lier upres-midi l'établissement occupé 9, avenue

Pasteui1. par M. Cousin, caniiouneur

Le feu pris on ne sait comment dans une

Mn clin d'oeil, iflaiBoa d'habitation, hangars et caries ont été la piroie des flammes. Tout a été tonsure

Toutefois. lés pompiers d,6" la localité, secondes par les voisins, ont réussi à sauveur tous les chey n> ut la plus grande partie du niatériel., Seuls

Mit âne est une charrette, ont été brûles

Une maisonuette en bois adossée à l'immeuble et habite par un, ménage d'ouvriers, les époux

Poujet, a été, elle aussi, la proie des nammes tandis que M. Poujet s'occupait courageusement u sauvi-tage des chevaux

Dans la soirée, M. Lépine, préfet de police

MALADIES NERVEUSES

Guéris certaine par l'AjmEPrjUEPTIQUB de LIÈGE de toute? les maladies nerveuses et particulièrement de I Epilopsla, réputée jusqu'au jourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certt/ioaf-' de guérisonest envoyée f" à toute personne fljù en fera la demande à M. FANYAU, ph'° à LILLE (B rd

ITf KUUnlBO ta. tnpert, ctimisto, 2S,r. ]!oorsauM.P I fpiILNtilkW firli.iTh<^ltr.25.Cci^M. mldTa b. outa-lre

Vignoble des Clochette., pris Soniniières [Gard

III M -ar.iuli C t\ fr. la pièce 228 lit. f° domic. Paris n. :'niï:1 DU 90 jours- Echantillon. gratis

VIMiu ifl 9ojcmfS ,̃ LOUI, MÉBIC m WVHiotM?iR..EEZI£RSUl raullJ

K 120. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDtT

QDAÏJIIBME PARTIE

JUSQU'A MOURIR

XV (suite

Le Truc

Zéphyrin n'était pas à son bureau de sapin

IJbïrci

C'était l'heure où le deuxième employé de confiance do l'agence Bistour prenait son

Jtepas, dans quelque déplorable gargote du

Voisinage

Il n'y avait donc personne dans la pièce

JTentrfV. de sorte que, sans redouter d'indiscrétion t'annyi. Fanny! ût le patron en reterplant la porte

La vieille émergeait delà

Eh hien

Ça y est a casqué t- Un peu

Comment! rien qu'un pe,u

C'en est un qui la connaît, Fanny. Ilffoxécuiora le grand caval'îoV seul qu'après fuçcès

De combien donc qu'il a dansé

De cinq cents r– Cinq cents. Qui représenleat

La moitié payée d'avance

Ce n'eat pas yr i

Fanny. Si tu veux les voir.: les voici

JjSjypîne je les. ai reçus avait ttié ej^i^é iiTec auquel la vaillante conduite de M. Poujet a été signalée par M. CIément, commissaire de police a chargé ce dernier de remettre en son nom une gratification à l'ouvrier. Ajoutons que la municipalité des Lilas pris la même mesure

Les dégâts, occasionnés par ce sinistre, sont font importante

OIKVILLE-LE-PONT. Les chaleurs excessives que nous subissons ont caugé hier à Joia viUe-lu-Pont deux graves accidents

Mme veuve Cherbeau qui passait tara deux heures, rue de Paris, a éteanmtemenffrappée de cogestion et a été transportée dans un état complètement désespéré à l'hôpital Saint-Antoine

Quelques minutes après. Mute Hanri, &gée de viugl-trote.ans, demeurant rue do Ueuilly, à

Pëi'is, s'affaissait tout à coup, quai Beaubourg la jeune femme, malgré les soins, n'a pas repris ses sens, et c'est mourante qu'elle a été ramendée à son domicile par son mari qui l'accompagnait

CHÉTEJL. M. Ch9f ej fijirgeas, âgé de trente ans. s'est pendu hiep, r Saïnt-Simon, dans Iû jardin de sa flanche, dont la mère s'était subitement opposée au1 "m Hagg!t

Dans une lettre adrr.;srn à la jeune fille, le majtiëureux énumi'^o. tes inotUs qui je f octant à se (loanw la mort

Mme Emilie Carton, âgée de soixante ans rentière, demeurant OrandS-Riie, a été trouvée pansue a la grille de sa prùpriéle

La désespéré avait confie lagestion de sa fortune à un individu, engloutie dans de

G asï en appreBant ce désastre que la pauvre

IVHY. Des ouvriers travaillant à la coastniotion d'une maison au numéro 9 de la rue Gali se disposaient a mettre en place, hier aprèsmidi une chaudière autoclave, du poids de kilos, suspendue par un palan à vingt centimètres au dessus des piliers en maçonnerie dispo sés pour la recevoir

Le palan ayant cédé, la chaudière tomba sur un atelier, qu'elle détruisit en partie

Un ouvrier charpenticr, nommé Berthaut, deParis, a été écrasé. Il a rendu le dernier soupir pendant qu'on le transportait à l'hôpital d'Ivry

M. Boussard, commissaire de police, a fait transporter le cadavre il. la morgue

LE PECQ. Hier vers trois heures, deux ouvriers cordonniers se trouvaient sur les bords de la Seine, près du pont du Pecq, lorsque l'un eux, connu seulement sous le nom d'Auguste et travaillant à Chatou, âgé d'environ trentecinq ans, eut l'idée de se baigner

Son camarade, resté sur la berge, le vit tout à coup disparaître. Il appela au secours, mais ce corps lut retiré par M. Biondeau, conseiller muCROISSY. Hier, vers onze heures du soir plusieurs ouvriers s'étant pris de querelle à la sortie d'un débit de la rue de la Prairie, l'un d'eux, nommé Louis Vaillant, âgé de vingt-sept ans, se précipita su? dénx jeunes gens Auguste

Soûlas, dix-neuf ans, et Jean-Baptiste Bourret vingt-huit ans, et leur porta plusieurs coups de couteau, avant que les témoins de cette scène aient pu s'interposer

Auguate Soulas a été atteint au côté gauche et au-dessus du nez; sun camarade a été frappé au bas-ventre et à la jambe gauche. Leur état est mosMêré cojnma.Ms arase

Le meurtrier a été écroué à la maison d'arrêt de V-ersailies

DOURDAN. –En procédatitaia distribution de ses journaux dans Ta commune de Béthencourt

M. Piarre Blanchaudin a Csté mordu par une chienne à la cuisse gauche

M.t le docteur Baillache, appelé aussitôt, a déclare que la morsure étnit grave

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui mardi 94 j2ain

NOS PRONOSTICS

PRIX DU Bots. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr m. Vienne, Brizard

PRIX DE Rusii,. 3 ans, 5,000 fr., m

Jocelyn, Pomme d'Or

Prix DE Nanterhe. 4 au et au-dessus fr., m. Isére, M. Amédée

PAIX Mackenzie-Grièves, 3 ans, fr ni. Butor, Ali

PRIX DE Chatou. 3 ans et an-dessus, 5,000 fr m. LoMigo, Ecurie Brémond

PRIX DE Saint-Germain. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 2,000 m. Uairouvule, SaintLubin

Demain, mercredi, courses à Auteuil La

Grande Course de Haies 50,000 fr., 5,000 m

BOlS-DE-BOLLOGNE

Résultats du lundi f0 juin

Les réunions comme celle d'hier à Longchamps n'ont pas d'histoire elles sont aimables, sans trop de monde, sans épreuves émouvantes, sans fièvre, un spectacle reposant, tout en ne manquant pas d'un réel intérêt sportif

Les champs ont été assez fournis, excepté le prix de Satory, qui n'a réuni que trois chevaux et qui a été gagné facilement par Amer Picon battant Junipérus et Mlle de Longchainps, dont le propriétaire écrit le nom par un s final, comme la Société d'encouragement elle-même, protestant ainsi contre la manie de ceux qui veulenten remontrer à leur curé et corriger l'orthographe des noms patronymiques

Les favoris n'ont pas été malheureux. Quatre d'entra eux ont justifié les préférences des parieurs, Promesse, Jaconas, Le Gerg et Amer Picon

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tçus les

Potages

ADAM, Rue Auber (Têiépi

Hémarnldgs. Fait repousser les Cheveu% et les O

TSO le franco l'h" Moulin, 3Q,r.Uait-lii-iTiSi,tiSl!i

Rendu votre gare, régie comprise. Payable 90 jours

W ta. teéum da DOMAINE BEAU-SITE. ores NARBONNE (Luiu majesté l'unique billet qu'il eût laissé en évdence

Et il répétait en tiquant frénétiquement il la connaît, je les dis. Il sait les usages de la maison

Fanny avait légèrement faussé les épaules

Alors, ces cinq cents francs. pourquoi faire

Pour que nous expédions dare dare l'Italienne dans son pays

Avant le procès

Parbleu 1. Après. il s'en fiche un peu cet homme. Ce qu'il veut, c'est qu'elle ne soit pas là pour dire des choses. qu'il n'a pas envie qu'on sache

Ni moi non plut, ajouta-t-il en tiquant soucieusement

Ouï. par exemple, que c'est monsieur son fils qui avait monté toute cette manigance, hein par son entremise et par la mienne, tu l'as dit, Fanny

En effet, si elle venait raconter auelque chose dans ce genre, l'italienne. çaférait'un drôle d'effet

Tu parles

C'est ça qui donnerait une crâne idée de la manière dont njonsieur son fils prenait soin des bonnes amies de son petit frère

Surtout si (comme je lui en ai montré la triste probabilité). surtout si l'Italienne, après avoir parlé de toi, donnait au juge d'instruction l'envie de t'interroger un petit peu a ton tour

Surtout si (comme je devine que vous avez ajouté), surtout si, une fois chez le juge

Je'yousy fais ensiiite ailer. Hein! C'est fia

Absolument ça. Je crois que c'était enLes deux aotres vainqueurs, Go On et Holo comptaient aussi un grand nombre de partisans

PRIX DES Champs-Elysées. 3 ans et audessus, 4,000 francs, mètres. ̃ Promesse à M. E. Fischhof (Bridgeland); 2' André (S.Moody);3'Bai irii(Qûdd

Non placés Française, Mélomane, Eurotas

Hydrazine, Mexico, Lady Baby, La Noua, Viquoia, Chàrtainvlllers, Barbwwi, Voltigeur, Mou cherqlle, Réaetionnaire

Gagné de deux longueurs et demie, (pâtre ]ongueure du deuxième au troisième

Prix d'Bscoville. 3 ans, francs mètres. 1" Jaconas, au conate de Berteux therdon

Non placés Kao Li, Luciole II, Cantate lI

Gagné d'ung longueure^ demie, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix ou Cèbre. 3 ans, 1:,000 francs mètres. Le Gers, à la baronnie de Porest

Rigby); 2' Carabossë (Wetherell); 36 Pontife

Weatlierdoni

Non placé: Victot

Gagné de cinq.longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE Fay. 3 ans et au-dessus, 6,000 francs mètres. 1" Go On, à M. R. Hennessy

Bowen); 2° BestLad (Rigby); 3' Grandesse (E

Watkins

Non placés Robo, Bigamie, Illa

Gagné d'une longueur et demie, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Satory. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1,, Amer Picpn au comte de Ga.nay (G. 9l m); 2' Junipérus (Rigby); 3' Mademoiselle de Longchamp (Weatherdon

Gagné de deux longueurs et demie, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX d'Ibos. Handicap, 3, ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. 1" Holo, à M. J. de

Brémond (G. Stern); 2 Amigo (Bridgeland

Ivanhoê (E. Watkins

Non placés lVashington, Plantagenet, Rosine

Freluquet. Cyclamen II, Bébé, Marteau, Champ d'Honneur

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX [Jf- lft CHEVAUX fE

Promesse.. G 41 50 Carabosse..P P

P 16,,0 9 50 Go On ii

Andréo P 5G 50 28 V

Balard P 1G BestL.id P

Jaconas G 24 50 13 50 Amer PiconG

P 15 50 8 Ec, Brémond

Crésus P 7 Halo.P P

Le Gers.G 18 50 8 50 Amigo P

P 1-2 50 6 Ivanhoë. P

Le Congo, fait du suc des fleurs

Embellit même la laideur

DÉPARTEMENTS

DE NOS correspondants particuliers

Lundi juin

DREUX. mer matin, un incendie s'est déclaré dans les bois appartenant à M. le baron de

Dorlodot, situés sur la commune de la Puis&ye

Malgré les efforts des habitants pour arrêter le développement de l'incendie, environ vingt-cinq hectares ont été détruits. Les pertes sont évaluées francs. On croit que cet incendie est dû à l'imprudence d'un fumeur

AUXERRE. Un drame de la jalousie s'est dérotrié ta nuit dernière à Lengny. Une jeune tille de vingt et uu ans, Marguerite Loiseau, des

Gerbaux, commune de Monlins-sur-Ouanne, revenait de la fête avec son frère, âgé de treize ans et un jeune homme nommé Mathias. Un autre jeune homme du nom de Legay, qui n'avait pas été admis à accompagner Marguerite Loiseau les rejoignit sur la route et, jaloux, menaça tant et si bien Mathias que celui-ci dut s'éloigner

Legay alors voulut se permettre de si grandes familiarités que la jeune fille crut devoir reprendre le chemin de Leugny. Legay la saisit

Elle lui échappa. S'élançant à sa poursuite, le misérable la rejoignit et la frappa dans le dos de deux coupe de couteau, puis il prit la fuite

Marguerito Loiseau a été relevée et transportée à Leugny, dans un état grave. Elle a un poumon atteint. La gendarmerie recherche le meur trier

SECCOflNE o 66 ÇâCÔLLE OuàT

Courrier des Théâtres

Avant de partir en congé, comme le leur permet le succès de Roger la Honte, les directeurs de l'Ambigu donneront pendant quelques jours des auditions pour lesquelles on est prié de se faire inscrire au bureau du secrétariat général, tous les jours de quatre à six heures

Ajoutons que, comme tous les ans, l'Ambigu continuera tout l'été à donner des matinées les dimanches et fêtes à deux heures

Ce soir, au Châtelet, 50 représentation de la reprise du Tour du Monde

Au Gymnase, Mme Charlotte Wiehe donnera encore cinq représentations

Ce soir.et demain, l'Enfant prodigue jeudi et samedi, le Je ne sais quoi vendredi, la Main et l'Homme aux poupées

Les journaux anglais annoncent que Mme Sarah tande, Kyste, Loupe, Polype

Ulcère, Pistait, Hémoirtioides

Coaiuit.dul a (Dimanchede 3a ll )et p>corresp".£nHii traité gr tf

M B i votre convenance bIbIWEcmahtillon GRATIS

Scrir Pr id nt de LIGUE dot VIGNERON a,i MIMES (Gard

Tirage: 15 Juin LOTSSTiragu par An (Us t- m dwi Mis) Oui), aînée 3.398.003' les lois lots de.. SOO.OOOfr. 3 lois de.. 250 OOOfr tS

Plus 300 lots de 1oo0' Obi: vendiit S (r. par isois pendant !t mis

Dm 1 "relïMSMBton pirtic. ici }nsqu'a.u remb1 garanti 400 !ou par un lot.Oa peut loi,j. Tèrif in.guièlwts

Vaisimata titra Tendu. Tente à Crédit CoBjo.Til.Pirls, Créé.Focc etc

AfeaU des. dans t" la f ruée, ldress. m" st 5 r vtriemaot a

E. STAUOE. 60. rue desTourneMe . Paris dUisn toioM es

D'être débarrassé de l'Italienne. et plus vite que ca

Et alors

Fanny croisa tragiquement les bras

Alors. toi, Achille, tu ne lui as demandé que mille francs pour tout ça

Dame. J'ai calcule. Cent francs que coûtera le voyage de l'ftal

Elle ne le laissa pas continuer

Tu n'as demandé que mille francs

Alors, c'est que tu' es un imbécile, mon

Fanny

Ou un blagueur

Fanny

Oui, un imbécile ou un blagueur. Tu peux choisir

Mais, nom d'un chien! s'écriait-il en. essayant de se tirer du dilemme par une colère plus bruyante que réelle, mais, nom d'un chien, madame Larrivat, vous abusez étrangement de ma bonté pour vous, en vous ou bliant d'une façon inqualifiable

Ou un imbécile ou un blagueur

Depuis quelque temps, vous prenez ici des privautés! J'en ai assez! Je vous rappelle à l'ordre. Vous êtes mon employée rien de plus. Je ne vous permets pas de pénétrer par effraction dans des secrets qu'il ne me convient pas de vous confier! 1 Ah mais

Toutes les cordes finissent par casser quand on les tènd à l'excès. y corde est cassée madame Larrivat. la corde est cassée

Et, avec le plus majestueux de ses tics, il attendit l'effet de ces paroles olympiennes

Sans broncher, sans sourciller, la, vieille coquine avait reçu l'averse

Alors; vous avez fini, monsieur Bistour t

J'ai .fini, oui, et j'espère que vous ne me mettrei as- 4aa9?i'oblifatibB de

Bernhardt aurait accepté de donner cet hiver aux

Etats-Unis une série de représentations du Roméo et Julictte, de Shakespeare dont elle-même serait le Roméo et Maud Adarn^, la célèbre artiste, serait-la Juliette

Il paraîtrait même que Paris verrait également ce spectacle curieux qui serait donné en française

Un journal berlinois affirme que Mme Yvette

Guilbert quitterait définitivement le concert cet hiver pour débuter comme a divan d'opérette

Mme Yvette Guilbert a bien engraissé un peu mai la comparer à un divan 1. c'est peut-être exagéré

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Olympia, première représentation de Mme Yvette Guilbert dans son nouveau répertoire. Rappelons que Mme Yvette Guilbert ne donnera que huit représentations yv Avant de s'embarquer pour Dublin, Mme

Réjane- a tenu à entendre, à Marigny, Mme Germaine Gallois, la future pensionnaire du Vaudeville dans Paris Frou-Frou, et à maintes reprises a donné le signal des applaudissements. Le public select qui s'était donne rendez-vous à Marigny pour la fête du Grand-Steeple a imité son exemple tout en se promettant de revenir passer la soirée dans les. coquet établissement dimanche prochain jour du Grand-Prix, selon la tradition

C'est ce soir qu'a lieu aux Champs-Elysées l'ouverture du Palais d'Eté (ex Palais de Glace avec un programme aussi varié que sensationnel v . Un immense succès accueillait, hier au soir à l'Eldorado, les débuts de l'étonnant Américain

Fiedls, dont le numéro original et- unique fait passer le spectateur de la stupeur la plus profonde au rire le plus énorme, et de la merveilleuse troupe de Toura, qui dépasse ce qu'on avait rêvé de plus irréaüsable en acrobatie ces deux attractions extraordinaires venaient corser encore l'amusante revue Mars, Vénus et C", dont le succès n'est pas près de toucher à sa fln

L'abondance des matières noas oh lige de renvoyer à demain la suite de notre intéressawt feuilleton, LE SECRET DU BOYHELR par Pierre SALES

PARIS-BERLIN

Nous avons dit qu'un train spécial suivrait la course Paris-Berlin

Voici quel serait l'horaire de ce train, calculé pour permettre à ses voyageurs d'assister aux arrivée juin. Départ de Paris à 11 h. 30 du soir

Arrivée à Aix-la-Chapelle à 7 h. 40 du matin juin. Départ d'Aix-la-Chapelle heures du soir; arrivée à Hanovre à 7 heures du matin juin, Départ de Hanovre fi. 7 heures du soir. Arrivée à Berlin à 11 heures du soir

Ce train sera composé de wagons-lits et de wagons-restaurants

La Société des boxeurs -français olohnera un assaut intime au siège de la société, 13, rua de

Londres, le vendredi 14 juin courant, à 8 h du soir

UN BON conseil à nos lecteurs qu'ils passent voir, place de la Madeleine, le magasin de l'American Bicycle C°, où se trouvent réunies les grandes marques américaines les Clevèlànd

Tes Treseerîï, etc

LE tricycle pétrole Clément, moteur de

Dion, est devenu d un usage aussi courant que la bicyclette, grâce aux sérieuses qualités de résistance et de solidité

AVANT d'acheter une bicyclette, voyez La

Française

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 juin

La séance est aussi insignifiante que celle de samedi; aucune nouvelle intéressante, affaires complètement nulles, cours suffisamment soutenus. Ces quelques mots suffiraient largement à donner une idée fort nette de la physionomie du marché, non seulement à Paris, mais à Lotidres, Berlin et Bruxelles, ces dernières places étant toutefois un peu moins favorisées que la nôtre au point de vue de la fermeté

Nos rentes joutent un rôle complètement efface le 3 0/0 reste pendant toute la séance à dernier cours de samedi

A 97 75, l'Italien regagne les quelques centimes qu'il avait perdus à la fin de la semaine dernière

Ferme au début, l'Extérieure s'avance à pour rétrograder en clôture à 71 42, en perte de

Quelques réalisations ramènent le Russe nouveau à 99 80 et à 100 15 selon que les titres sont libérés ou non

La Rente Serbe 4 0/0 amortissable est de plus en plus demandée. Elle reste, en nouveau progrès, Beaucoup de capitalistes trouvent intéressant de remplacer par ce fonds une partie des titres à rendement inférieur qui compo sent leurs porteleuiJles. La Rente Serbe, en effet donne, aux prix actuels, un revenu annuel de i/2 0/0 et, au sujet des garanties, elle ne laisse comme on sait, rien à désirer

Les établissements de crédit, tout en étant fort calmes, ne manquent pas de fermeté le Lyonnais fait t,031, le Comptoir d'Escompte, 590; la

Banque de Paris, 1,097; le Foncier, 667. Grâce au versement important qui, à la suite de l'augmentation du capital, va venir grossir les réserves

CHOCOLAT

MAISON FONDÉE EN 1825 A

O UAlSON à PAIK& rUiutf W Pi-ETff .k ESPKCBS

Bien. bien. Dans ce cas, donnez-moi vos instructions, monsieur Bistour

Quelles instructions

Relativement cette Italienne

Tu les connais, mes instructions. Maintenant que tu t'es remmanchée avec elle, tu n'as plus qu'à marcher

Dites toujours. pour que je saehe positivement ce que j'ai à faire

Et elle était si calme, si domptée, qu'il en prit de la méfiance, le vieux pirate

Ce n'était pas naturel, ça. Il y avait làdessous quelque coup de fourbi

Et il reprit en tiquant avec une certaine inquiétude

Tu vas donc retourner auprès d'elle

Bien

Tu lui feras tous les boniments que tu croiras devoir lui faire. Par ça, je m'en rapporte à toi

Bien

L'essentiel, c'est de l'embarquer pour son pays, où elle n'aura qu'à nous ficher, la paix et la tranquillité

Il faudra l'accompagner

Eh! eh ce sera prudent de l'accompagner,' au moins jusqu'à la front4ère, pour être sûrs qu'elle la franchira sans encombre

Bien

Et, comme elle ne parlait pas. mais pas du tout de la chose importante dont elle aurait déjà dû se préoccuper, il ajouta négli gemment

Bien entendu, c'est moi qui paye les frais de voyage

Et aussi les honoraires de l'agent qui va négocier cette affaire hein

A ce mot honoraires Bîatour avait eu le pressentiment que sa première employée de jîottfinnoe lui préparaifcun eoup de Jarnac i-"ijuï. oui, fit-il avec la même 'affectation on envisage comme assurée une élévation appréciable du dividende

Sur ses bonnes recettes d'hier et d'avant-hier le Métropolitain avance d'abord à 655 pour revenir à 646; la Traction à 54, l'Est Parisien à 281, la

Thomson à 1170 n'enregistrent aucune variation notable

On échange la Fpies Petroleum à 23 50, la Moêsi

Ilir à 253, la Kertch à

Le Rio est un peu plus faible à

Quant au marché Sud-Africain, il reste fort bien tenu, malgré la rareté des transaction: les Rand

Mines clôturent à 1076, les Goldflelda à l'East Rand à 196 50, la Franck Smith D'amond

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 97 75 1 Banq. Ottomane

Extérieure 71 421 Rio Tinto lit! IHUllJ.I Hilillli renouveler sa toilette d'Eté, c'est de prolitef des Soldes et Occasions extraordinaires mis en vente ai>r.ès-deraa.in jeudi

A l:i Ménagère , 20, boulevard Bonne-Nouvelle

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 10 JUIN

Farines, fleur, les 160 ltill Blés, les 100 kilos

Juillet 25 10 55 10 Juillet

Juill. -août. JuiLl.-août dernier . Sjô -25 20 20 4 derniers. 20 50 j

Seigles, les 100 kilos Avoines. le too kilos

Çonrant. Courant. 19 8& W derniers! 14 23 14 i derniers, ni

Bulle de colza, les 100 kit. Huile Un, les 100 kilos

Disponible Disponible

Courant 60 50 Courant. 73 ̃73 M

Juillet, 51 • ̃ 61 ̃ Juillet

Jiull.-aout. 6150 Juill.-août Tliî derniers. 4 derniers

Alcools, l'hecto nu 20' Sueres n# 3. lea 100 kilos

I 1 h. 3 h. 1/2 i h. S h i/o

Disponible Disponible

Courant. 27 M 27 50 Courant

Juillet 57 "îS Juillet M K

JuiU.-aoftt Z7 75 Juillet-août derniers. 28 50 28 50 4 d'octobre. 'lG 37 2G premiers, 2875 2S 75 4 premiers

Circulation (pipes). 575 Circulation (sacs), ? .-m

Sucres ra.flines, dé à 50 les 100 kilos îSucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres' marques de 25 50 à 28 50, les kilos

LE HAVRE, 10 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin

Juillet

Août

Septemb 52 12 l'a 19 l'î

Octobre.. 49 75 .1. 49 50 1M

Novemb i

BORAX

H ttoii Puritit Assainit

CONCERTS ET ORPHÉONS

DD MARDI 14 JUIN

De S hetres

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. J. Vidal

Fatinitza. Suppé. Ouverture de Charles VI, Habeaux, Meyerbeer. Petite Souris, Bosc

LUXEMBOURG

Garde républicaine, Chef M. G. Parés

Marche indienne de l'Africaine, Meyefbeer. Prélude de Parsifal, R. Wagner. Tarass-Boulba. Alexan dre Georges. Fantaisie sur Fervaal, Vincent d'Indy

L'Arlésienne. Bizet

Paix du Flacon de doioi fr. DO. du toutes P nimusixt

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE L4 VILLETTE

DU LUNDI JUIN

BESTIAUX amenés VENDUS PRIX. DU 1/2 KILO

Viande netf Poids vifs

Bceufs

Vaches. 1oo2 0 48 0 78 X

Taureaut. 35t 046 0 60 ON

Veaux 1579 14i4 0 70 0 ÏO

Moutons

Porcs 0 60 073 0 e 0 St

Bœnrs. Vente mauvaise et baisse de 20 fr par tète

On cote limousins et bourbonnaié. de S c.; boeufs blancs, de 73 à 76 c. choletais, de à 73 c.; vendéens, de 60 à 72 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente plus facile et prix 'bien tenus

On cote choix de Brie.deBoaucq, du GâtinaiS de 1 fr. à 1 10; champenois, de 0 96 à 103; autres provenances, de 0 70 à 1 fr. Le 1/2 kilo ne

Moutons. Vente un peu plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à métis de Brie, de 0 97 à i 02 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

MALADIES de l'ESTOMAC

DYSPEPSIE, GASTRALGIE, CRAMPE

Mauvaises Digestions, Aigreurs, Perte d'appétit. Ballonnements, Renvois, JEVTaiuc de Tête, Congeationn, Sommeilagité, Vertigea Constipation, Anémie, Somnolence

Fatipue genérale, etc., rapidement et Sûrement guéris par les CACHETS CHARVOZ que l'on trouve dans les bonnes Pharmacies ou que l'on reçoit franco en adressant un mandat de 3 fr ft la PHARMACIE CENTRALE, H. Ru Neuve, Eyon pur jus de pommes, sucré, limpide

I 11'lKr Ocent. le litre. Ecr. Régisseur château

CBUP-DD-GEHÉT, par A l'fauches (Manche

W BWm

J Rendu à votre gare. Ré£t eon>îtr!se

ValeurSO jours. Je reprends envoi qui ne pUit pas, Ech. 60 e hrirtM-USA de négligence, oui. Cela, nous le réglerons ensuite

Mais Fanny s'était campée, les poings sur les hanches

Non, vrai, vous rigoleriez, trop, monsieur Bistour, si j'étais assez gourde pour marcher

Fanny

Eh bien! quoi?. Je vous parle respectueusement. Mais ce n'est pas encore vous qui m'empêcherez de vous établir la situation telle qu'elle est, monsieur Bistour

Il n'y a que moi, ici, qui connaisse l'italienne. Il n'y a que moi ici, qui puisse la faire rester ou la faire filer. Eh bion, monsieur

Bistour, si vous avez fait votre prix avec le pante, moi je le fais avec vous. Et c'est un prix fixe. sans rabais. Ces cinq cents francs qui sont là, je les veux, moi, pour emballer lajeune personne

Tu es folle

Et je ne vous le passerai pas à un patard de moins, monsieur Bistour. Cinq cents balles, ou je ne marche pas. Voilà qui est bien entendu, n'est-ce pas

Mais Fanny

Non. Inutile de perdre votre- salive. Vous savez bien que lorsque je me suis mis quelque chose dans la tete, je ne l'ai pas dans le pied gauche, monsieur Bistour

Mais. c'est inimaginable! tes exlgences augmentent chaque jour. je n'y puis plus suffire

Je n'exige rien- du tout, monsieur Bistour. Voua trouvez que je vous demande trop cher,, vous croyez que ça ne vaut pa ça

Mettons que je n'ai rien dit. et adressez-vous à un autre. à Zéphyria si voue voules. ou faites ça vous mêmes. Là-dessus, je retourne à mon frjçot. et sans rancune. aucune

Fi'urirçfl. restadei

Voilà. Mais pou exiger! Altl tourna

Pores, -Vente maavaise et baisse de 3 c. car kilo vit

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à et,Ceux du Centre, d 0,45 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 6 G0 0 les 1 ̃̃> kilo ut

POUR MAIGRIR

La presse scientiflriue s'est beaucoup entretenue, dans ee? derutors temps, dun-nouve.au trai tement U-as efficace de l'obésité1 pnr des moyens extérieurs, par consignent sans rêjfftne aïïnjpn taire barbare, sana /Inaesstiou de îuédicaniapte internes qui ruinent le plus souvent et à toit "jamais la santi

Beaucoup de lecteurs m'interrogent ce sujet je suis heureux de pouvoir lenf^toe uiwen leur transmettant collectivement ici tous les renII saciitfuB foadant liouide découvert par un savant bien connu, le naturaliste Sto\V# , et qu'il a .appelé Eau Déperditrice Elle n'emploie en'lofions pour les amaigrissements locaux et par evapor.ai.ion pour les iibi;.silAs ir.'ni'ranacos ou agissant par les pores uf Lu du phénomène connu en pi, le nom éosmose. Ce liquide L-taoluiji c.-h iiirim- d 'algues et de plantes iodées gue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui

Je principal élément

Co traitement, le soûl q$u, itreçu de la Société de médecine do France , des oiÏHts amaigrissants 'lui sont véritablem.nt merveilleux. Dans un délai fui, les plu souvent na dépasse pas quatre ou efnq semâmes, il réduit sans changement sans qu'on S'en aperçoive en quelque sorte, lus obêsiiés Ms élus graves et les fil ùs rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que question intéresse peuvent s'adresser directement dru cabinet du naturaliste Stowe, il Pari?, 9, rue Mon tesquieu, on lui écrire. Il envoie gratuitenient l'expose scientifique de sa découverte à iw lui en fait la demande

Docteur Louis Brémonï

SPEeTACLESJU Il JUIN

THÉÂTRES h. / . Opéra. Relâche. 'Mercredi, tes Siaîtres

Clinnt'Mir? de Nurenbere h. Tk.-Prançaln. Patrie h. / . Op.- m Comique. Phryné. La Fille da Régiment h. ,1/2. Oftéon Colinstte h. / . Vaudeville. –Clôture annuelle h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodîffue h. ïartélés. La Veine h. /•. Port^St-MaMln. Quo Vadts h. Il'1, Ambigu. Roger la Honte h. >•/•. Tu. Sarah-Bernhardt. Kelàche h. Châtelet. Le T6\xi du Monde en 80 joufs h. 6alté. I,e Grand Mogot h. Th. Antoine. Clôture annuelle h. 3/4. Renaissance. Pour 1 Empereur h. X'4. Nouveautés. La Petite Fonctionnai h. / . Palals-I!o} l Le Paradfs h. / . Bo fTe"i-i oris!Mis. Clôture annuelle h. •/ . Amenée. Clôture h. / . Opéra-Populaire. Relâche h. FoUes-m-ainaliqiies. Rpïâche h. i/2. f.Iuny. La Gourdette. La Dame du Cota h. 1/2 Déjaiet. Les Femmes Collante h. Bouffes-da->vord. Clôture annuelle h. / . Th. Magnera. Relâche h. -t/S. Beiletllle. I,e Coup do Fourf h. /•• Balignplles. Le Pauvre Iflioi b. ¡Il' l'ci h. •/ . OréneUe. La Diirr h. / . L h. •/ . Gobelins, Le Bâta

SPECTACLES DIVERS

FoJlesTBçiyi're. Tél. 1OÏ-59. Tous tes soirs à 8 h. 1 /j

Aapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveme\it acrobates de Toma Bud Snyder, champion oyoSste

Matinées dimanches et fétesà x h

Théàtre-HartKn}'. Tél. Ïo1-89. –Paris Frou-Fvou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deeuza. Liane de

Vries. La gilana Zazita

Casino de parts. Clôture sniuteîle

Olympia. Teléph. 241-6S. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy. célèbre illnsionnisi . Dimanches et fêtes, matinées

Scala. Téléphone Lise 'l uron, Clandius

Mayot, Gibert, Mlle Lucy Nanon, Botekoff et IsoliaeTu parï&s revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parlsiana. Téléphone Vite, vite, à Parixlana: revue. Mines Anna Thibajid, L. SidlcVi

MM. Baldy, Gibard, eharat-Girior, Favart, etc

Eldorado. Téléph. -219-78. Dranem. M-1 Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Gpsset. Murs, Vénus et C revue. Dimanches. jeudis et fêles, malii'fces

La Cigale. Télôpji. 107-60. Les Marraines du Siècle

M"" Saulier, ,1. Bloch. i), Somar. MM. Gabin, Girault

Maader,MaY Morel. Féréol. Oim. El (St., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. 1/î, spectacle, concert-priaiaenade. Dimanches et fêtes, h. 2 h. i , matinées reserttps ,inx famines

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Grand concert -spectacle, musichall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. l'2. Représentations du cirque A. Schumann. Bn Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fêtes. ui.it. à2h

IVouveau-C.Irque. g h. tilownerios. Divertissements. Spectacle équestre. he Pont Xlexandtre revue naUiique.Mercr, jeud.. dim.et fèt.mat. i 2h.l/-j

Gir<iue Mi- Iiauo iléléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à. 2 h. ai

Attractions nouvelles

Orands Magasin jbuiafel De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, h. spectacleconcert, h.-il. Dimanches, matinées il 2 heures

Jurdln BuUier Tous tes jeudis. grande R

Samedis et dimanches, bal à 8 h. il

Saye Wapram. Mard., jeud., dim. et fates, 8 8 h. l gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée: Tf.'Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour bauquèts, !jais et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin il. 11 la,> lu soir. 'Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalînar a brisé sa chaîne. Qîrt qu'apù? revue

Musée Gré vin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à t'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineut

Enghlen. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

H V 111 BB L" envoie GRATIS ••- FRANCO certificats de P> ri o r et UNE BOITE (i'ESSAI d

U A&£PoUDREetCIGARETTESESCoUFLMHE

VIEUX

A#fc #iMfcifaai Rien A payer comptan i ^a

Aux EHFAWTS le la ChaixHIe, IHuL

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Billets d'aller et retour de famiile pour tes stations thermales de Chambiet-Néris (NiTisj, Kvaux-ljs

Bains, Moulins (Bourbon-l'Arcliauibault'i, Saint-Kloy rhâtcaurieuf-len-Bainfî. la Uourbuulc, le Mont -nonRoyat, Rocaonadour (Miers), Vic-sur-Cèro. il est dé livré du 15 mai au 15 septembre, dans toutes les gares du réseau d Orléans, sous condition d'effectuer un parcours minimum de -kilomètres (aller et retour com pris), aux familles (Tau moins trois personnes payant place entière et vôyagoaûVénsèmbléT des billet-; àailer et retour collectifs de l™, 2' et 3 .classus pour les stations ci-dessus indiquées. La durée de TaUditc des bil lets, h compter du. jour de départ, ee joui- non compris, est dip trente jours vous me prendrez à'exiger quelque chose

Je suis votre employée, monsieur Bistour

Seulement, je fais mon compte. Quand voua voulez que je travaille à perte, je refuse la travail, voilà tout

Oh! sacrée gueuse

Et furieusement

Tiens, les voilà, tes cinq cents francs

Mais quand je serai sur la paille

Ne me serviez donc plus ce boniment

N'auriez-vous pas meilleur compte de faire les choses en gentilhomme..é et pas en rapiat. puisque, à la un, vous unissez tou jours par casquer

Mais au moins, Fanny, ce sera fait rapidement et proprement

Du moment que je m'en charge

Comment vas-tu t'y prendre

Vous verrez bien

Ah! tu es sèche, Fanny. Voyons. tu ne me gardés pas rancune

Elle h-aussa les épauleà

Y a-t-fl un délai pour rese;miota'-re dii l'ltalienpe

Non. mais le plus tôt

Sera le meilleur

Evidemment. Et si tu peux en quarantehuit heures

Oh c'est peut-être un peu court. Enfin, on tâchera

Et prends garde à ne pas le casser le nez contre quelque-agent de fa sûreté. ou un sutte oiseau de ce genre

Pas de danger. Je les flaire distance eeux4à

Et'tu commences

Domain

Et une autre fois ne me prends donc as pour une moule, dis, Achille