Le Petit T>e>.T*iei&rx 

0! 

Iti'beui v? aotoeH«qae quelques vagues rensetgne- 
Eients. 1Is ont dit seulement se nommer Charles 
Jb^ff, t !<-nis Boufardin et Louis Dupuis. 
Beur culpabilité, ne, parait laisjwr aucun doute, 
̃t l«nq««e va l'étawfr d'ici peu d'une- façon cer- 
ils seraient même compromis dana d'au- 
kflik atV:ùres de vola. 

Ha a f;dlu se servir d'une voiture de déménage- 
̃MBt pour apporter- au commissariat toutes les 
B»aJvoL';i,li.-cs volées. 

Alexandre Lejièvre et Maurice hcgros préten- 
ice iiu marchandde chaussures, mais ils n'en 
moins gardée nouvel ordre à la 
sur do la justice. 

Faux Billets de Banque 

A la suit.1, d'une dénonciation adressée à. la-pré' 
fectii!. poliae, Mo Coehefert, chef de la sûreté, 
les nommés Eugène Manchon et Paul 
j>r»y, igi3 l'un et l'autre d'uua trentaina d'an- 
et quai sont inculpés d'avoir fabriqué des 
de banque. 

^Bus les deux ont été mis à la disposition du 
jJljioal deâ coj»ftli«â*. q»i sont acttvemottt re- 
>§K>UVELLES JUDICIAIRES 
e vingtaine de détenus avaient été amenés, 
de la Conciergerie à là salle des gardes, st- 
pr'1? cle la chambre des appels correction- 
d'vant laquelle ils devaient comparaître, 
rs lrois heures, on s'apercevait qu'un des 
âitenu- nomma Bniiel, qui luisait appel dun 
|w vu!, .-l'était enfui. 

Tïp lt- ivoherche activement. 

AUTOUR DE PARIS 
QQURBEVOIfi. Une explosion s'est produite 
t$çr :ipr's-mjrfi, l'Usine des tramways, 33, ave- 
mte de la Défense. Trois ouvriers ont été bles- 
dée Henri GMHière, âgé de trente ans, chei 
̃wpffeur, demeurant au n° Il de l'impasse Du- 
MÈf, à.Courbevoie, qui très grièvement atteint a 
̃g 'traïuipwté d' l'hôpital Beau,jon; Théophile 
'val. quarante-cinq ans, chautïeur, même 
âiteesse M.-ircel Roncet, vingt ans, aide-chauf- 
feur, 1. rut) Traversera, égaiemeat 4 Gour- 
i'acckluril est dû à l'éclatement d'un tube in- 
HBSeur d'une chaudière, qui fort heureusement 
W§f^- elle-même explosé. 

jJAINT-OUEM. Un habitant de Saint-Ouen, M. 
et, passait avant-hier .Mie» ayee sa femme, 
Bp« de.- entrepôts, lorsqu il fut assailli par un' 
ijvand des agents, attirés par les cris que pous- 
ttît Mrr.i' Lailret, intervinrent et se saisirent de 
ÏTykre>M".ir. le blessé était dans un état pitoyable. 
Pendant qu'on le soignait dans une pharmacie, 
Je ïori i.-i'i-. nommé Charles Pruchez, âgé de trente- 
«ûq interroge par M. Orsatti. donnait pour 
^StSe excuse qu'il s'était trompa et avait cru re- 
juMit la avait volé sa chemise. 

Jj^E-SAINT-DENIS. Hier matin, Mme Ade- 
'Bnji Pa*f|iiier, âqée de soixantë-ïîept ans, SOT- 
Wma ur le sol. t}uan3"ôn fa releva, constata 
qne la malheureuse avait la jambe gauche bri- 
fleé et on outre très grièvement blessée au 
crâne e! au visage. 

fill j. (té transportée à 
JBLICHY. Un ouvrier maçon, Victor Roque- 
ftn, âgé de cinquante et un ans, demeurant àLe- 
1rç$Iloi.-?-lvrrot, rue des Frères-Herbert, est tombé 
hier ajv-s-midi, de l'échafaudage où il travail- 
lât, boulevard Victor-Hugo, € la hauteur du 
ueuxième étage, et s'est fracturé le crâne sur les 
•MMs. 

BOIS-COLOMBES. Hier après-midi, en vou- 
jjjwt déchargor son revolver, M. Alexis Sergères, 
riant, âgé de trente-neuf ans, demeuraat rue 
^peux-Faure. a pressé la gâchette et s'est griève- 
jpènt au ventre. 

MANTERAE. Un jeune garçon âgé de onze 
ans. P,ri! Bernard, qui s'amusait hier dans un 
pré, roule de Hueil, avec une faux, a grièvement 
Messe iv la jambe droite un de ses petits oama- 
rades. Emile Rollin, âgé de sept ans, demeu- 
Tant rue du Chemin-de-Fer. 

'Le pauvre petit, qui a eu l'artère tranehée, a 
lié transporte immédiatement chez ses parents. 
$Alf*T-MAURlCE. M. Lucien Michelon, tail- 
msut faubourg Saint-Denis, a été renversé route 
t. Ora.\iillc par uRe voiture qui lui est passée sur 
M. Michelona a été transporté mourant l'hô- 
LES LILAS. -Un violent incendie a détruit 
lier upres-midi l'établissement occupé 9, avenue 
•Pasteui1. par M. Cousin, caniiouneur. 

Le feu pris on ne sait comment dans une 
*Mn clin d'oeil, iflaiBoa d'habitation, hangars et 
caries ont été la piroie des flammes. Tout a été 
..tonsure 

^-Toutefois. lés pompiers d,6" la localité, secondes 
par les voisins, ont réussi à sauveur tous les che- 
y»n> ut la plus grande partie du niatériel., Seuls, 
Mit âne est une charrette, ont été brûles. 
Une maisonuette en bois adossée à l'immeuble 
et habite par un, ménage d'ouvriers, les époux 
Poujet, a été, elle aussi, la proie des nammes, 
(tandis que M. Poujet s'occupait courageusement 
^u sauvi-tage des chevaux. 

Dans la soirée, M. Lépine, préfet de police, 

MALADIES NERVEUSES 
Guéris» certaine par l'AjmEPrjUEPTIQUB de LIÈGE 
de toute? les maladies nerveuses et particulièrement 
de I Epilopsla, réputée jusqu'au jourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certt/ioaf-' de guérisonest envoyée f" à toute personne 
fljù en fera la demande à M. FANYAU, ph'° à LILLE (B«rd). 
ITf KUUnlBO ta. tnpert, ctimisto, 2S,r. ]!oorsauM.P»I*/ 
-fpiILNtilkW firli.iTh<^ltr.25.Cci^M. mldTa»b. outa-lre. 
Vignoble des Clochette., pris Soniniières [Gard). 
III M -ar.iuli C t\ fr. la pièce 228 lit. f° domic. Paris. 
n. :'niï:1 DU 90 jours- Echantillon. gratis. 
VIMiu 
ifl||90jcmfS ,̃ LOUI, MÉBIC, 
m *WVHiotM?iR..EEZI£RSUl«raullJ. 

K* 120. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉDtT 

QDAÏJIIBME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR! 

XV (suite) 

Le Truc 

Zéphyrin n'était pas à son bureau de sapin 
IJbïrci. 

C'était l'heure où le deuxième employé de 
confiance do l'agence Bistour prenait son 
Jtepas, dans quelque déplorable gargote du 
:Voisinage, 

Il n'y avait donc personne dans la pièce 
JTentrfV. de sorte que, sans redouter d'indis- 
crétion 

t'annyi. Fanny! ût le patron en reter- 
,plant la porte. 

La vieille émergeait delà. 

Eh hien?. 

Ça y est. 

11 a casqué ? 

't- Un peu. 

-Comment! rien qu'un pe,u! 

C'en est un qui la connaît, Fanny. Il- 
ffoxécuiora le grand caval'îoV seul qu'après 
,fuçcès. 

De combien donc qu'il a dansé ?. 
De cinq cents. 

•r– Cinq cents. Qui représenleat? 

La moitié payée d'avance. 
Ce n'eat pas yr*i. 

<– Fanny. Si tu veux les voir.: les voici. 
JjSjypîne je les. ai reçus. 

^31 avait ttié ej^i^é iiTec 

auquel la vaillante conduite de M. Poujet a été 
signalée par M. CIément, commissaire de police, 
a chargé ce dernier de remettre en son nom une 
:gratification à l'ouvrier. Ajoutons que la munici- 
palité des Lilas pris la même mesure. 
Les dégâts, occasionnés par ce sinistre, sont 
font importante. 

^OIKVILLE-LE-PONT. Les chaleurs exces- 
sives que nous subissons ont caugé hier à Joia- 
viUe-lu-Pont deux graves accidents. 

Mme veuve Cherbeau qui passait tara deux 
heures, rue de Paris, a éteanmtemenffrappée de 
cogestion et a été transportée dans un état com- 
plètement désespéré à l'hôpital Saint-Antoine. 
Quelques minutes après. Mute Hanri, &gée de 
viugl-trote.ans, demeurant rue do Ueuilly, à 
Pëi'is, s'affaissait tout à coup, quai Beaubourg; 
la jeune femme, malgré les soins, n'a pas repris 
ses sens, et c'est mourante qu'elle a été ramendée 
à son domicile par son mari qui l'accompagnait. 
̃ CHÉTEJL. M. Ch9f|ej fijirgeas, âgé de trente 
<ans. s'est pendu hiep, r«« Saïnt-Simon, dans Iû 
jardin de sa flanche, dont la mère s'était subite- 
ment opposée au1 "m*Hagg!t 

Dans une lettre adrr.;srn à la jeune fille, le 
majtiëureux énumi'^o. tes inotUs qui je f octant à 
se (loanw la mort 

Mme Emilie Carton, âgée de soixante ans, 
rentière, demeurant OrandS-Riie, a été trouvée 
pansue a la grille de sa prùpriéle. 

La désespéré avait confie lagestion de sa for- 
tune à un individu, engloutie dans de 
G asï en appreBant ce désastre que la pauvre 
IVHY. Des ouvriers travaillant à la coastnio- 
tion d'une maison au numéro 9 de la rue Gali- 
se disposaient a mettre en place, hier après- 
midi une chaudière autoclave, du poids de 5,000 
kilos, suspendue par un palan à vingt centimè- 
tres au dessus des piliers en maçonnerie dispo- 
sés pour la recevoir. "• ̃̃̃̃ 
Le palan ayant cédé, la chaudière tomba sur 
un atelier, qu'elle détruisit en partie.' 
Un ouvrier charpenticr, nommé Berthaut, de- 
Paris, a été écrasé. Il a rendu le dernier soupir 
pendant qu'on le transportait à l'hôpital d'Ivry. 
M. Boussard, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre il. la morgue. 

LE PECQ. Hier vers trois heures, deux ou- 
vriers cordonniers se trouvaient sur les bords de 
la Seine, près du pont du Pecq, lorsque l'un 
4'eux, connu seulement sous le nom d'Auguste, 
et travaillant à Chatou, âgé d'environ trente- 
cinq ans, eut l'idée de se baigner. 

Son camarade, resté sur la berge, le vit tout à 
coup disparaître. Il appela au secours, mais ce 
corps lut retiré par M. Biondeau, conseiller mu- 
CROISSY. Hier, vers onze heures du soir, 
plusieurs ouvriers s'étant pris de querelle à la 
sortie d'un débit de la rue de la Prairie, l'un 
d'eux, nommé Louis Vaillant, âgé de vingt-sept 
ans, se précipita su? dénx jeunes gens Auguste 
Soûlas, dix-neuf ans, et Jean-Baptiste Bourret, 
vingt-huit ans, et leur porta plusieurs coups de 
couteau, avant que les témoins de cette scène 
aient pu s'interposer.< 
Auguate Soulas a été atteint au côté gauche et 
au-dessus du nez; sun camarade a été frappé au 
bas-ventre et à la jambe gauche. Leur état est 
mosMêré cojnma.Ms arase. 

Le meurtrier a été écroué à la maison d'arrêt 
de V-ersailies. 
DOURDAN. –En procédatitaia distribution de' 
ses journaux dans Ta commune de Béthencourt, 
M. Piarre Blanchaudin a Csté mordu par une 
.chienne à la cuisse gauche. 

M.t le docteur Baillache, appelé aussitôt, a dé- 
clare que la morsure étnit grave. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui mardi 94 j2ain 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DU Bots. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr, 
3,000 m. Vienne, Brizard. 

PRIX DE Rusii,. 3 ans, 5,000 fr., m. 
Jocelyn, Pomme d'Or. 

Prix DE Nanterhe. 4 au et au-dessus, 
6,000 fr., m. Isére, M. Amédée. 

PAIX Mackenzie-Grièves, 3 ans, fr., 
2,400 ni. Butor, Ali. 

PRIX DE Chatou. 3 ans et an-dessus, 5,000 fr. 
m. LoMigo, Ecurie Brémond. 

PRIX DE Saint-Germain. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 fr., 2,000 m. Uairouvule, Saint- 
Lubin. 

Demain, mercredi, courses à Auteuil La 
Grande Course de Haies 50,000 fr., 5,000 m. 
BO1S-DE-BOLLOGNE 

Résultats du lundi f0 juin 

Les réunions comme celle d'hier à Longchamps 
,n'ont pas d'histoire elles sont aimables, sans 
trop de monde, sans épreuves émouvantes, sans 
fièvre, un spectacle reposant, tout en ne man- 
quant pas d'un réel intérêt sportif. 

Les champs ont été assez fournis, excepté le 
prix de Satory, qui n'a réuni que trois chevaux 
et qui a été gagné facilement par Amer Picon. 
battant Junipérus et Mlle de Longchainps, dont 
le propriétaire écrit le nom par un s final, comme 
la Société d'encouragement elle-même, protes- 
tant ainsi contre la manie de ceux qui veulenten 
remontrer à leur curé et corriger l'orthographe 
des noms patronymiques. 

Les favoris n'ont pas été malheureux. Quatre 
d'entra eux ont justifié les préférences des pa- 
rieurs, Promesse, Jaconas, Le Gerg et Amer Picon. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tçus 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber (Têiépi. 225-97) 

Hémarnldgs. Fait repousser les Cheveu% et les O!!», 
TSO le franco l'h" Moulin, 3Q,r.Uait-lii-iTiSi,tiSl!i. 
Rendu votre gare, régie comprise. Payable 90 jours. 
W ta. teéum da DOMAINE BEAU-SITE. ores NARBONNE (Luiu. 

majesté l'unique billet qu'il eût laissé en 
évdence. 

Et il répétait en tiquant frénétiquement 
'il la connaît, je te dis. Il sait les usages 
de la maison. 

Fanny avait légèrement faussé les épaules. 
Alors, ces cinq cents francs. pourquoi 
faire?. 

Pour que nous expédions dare dare 
l'Italienne dans son pays. 

Avant le procès ? 

Parbleu 1. Après. il s'en fiche un peu, 
cet homme. Ce qu'il veut, c'est qu'elle ne 
soit pas là pour dire des choses. qu'il n'a 
pas envie qu'on sache. 

Ni moi non plut, ajouta-t-il en tiquant 
soucieusement. 

Ouï. par exemple, que c'est monsieur 
son fils qui avait monté toute cette mani- 
gance, hein?, 
par son entremise et par la mienne, tu 
l'as dit, Fanny. 

En effet, si elle venait raconter auelque 
chose dans ce genre, l'italienne. çaférait'un 
'drôle d'effet. 

Tu parles 

C'est ça qui donnerait une crâne idée de' 
la manière dont njonsieur son fils prenait. 
soin des bonnes amies de son petit frère. 
Surtout si (comme je lui en ai montré la 
triste probabilité). surtout si l'Italienne, après 
avoir parlé de toi, donnait au juge d'instruc- 
tion l'envie de t'interroger un petit peu a ton 
tour. 
Surtout si (comme je devine que vous 
avez ajouté), surtout si, une fois chez le juge, 
Je'yousy fais ensiiite ailer. Hein! C'est". 
.fia" 

Absolument ça. Je crois que c'était en-, 

Les deux aotres vainqueurs, Go On et Holo, 
comptaient aussi un grand nombre de partisans. 
PRIX DES Champs-Elysées. 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, mètres. **̃ Promesse, 
à M. E. Fischhof (Bridgeland); 2' André»(S.Moo- 
dy);3'Bai«irii(Qûdd). 

Non placés Française, Mélomane, Eurotas, 
Hydrazine, Mexico, Lady Baby, La Noua, Vi- 
quoia, Chàrtainvlllers, Barbwwi, Voltigeur, Mou- 
cherqlle, Réaetionnaire. 

Gagné de deux longueurs et demie, (pâtre ]on- 
gueure du deuxième au troisième. 

Prix d'Bscoville. 3 ans, francs, 2,400 
mètres. 1" Jaconas, au conate de Berteux 
therdon). 

Non placés Kao Li, Luciole II, Cantate lI. 
Gagné d'ung longueure^ demie, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix ou Cèbre. 3 ans, 1:,000 francs, 2,200 
mètres. Le Gers, à la baronnie de Porest 
(Rigby); 2' Carabossë (Wetherell); 36 Pontife 
(Weatlierdoni, 

Non placé: Victot. 

Gagné de cinq.longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE Fay. 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, 
̃ 1,600 mètres. 1" Go On, à M. R. Hennessy 
(Bowen); 2° BestLad (Rigby); 3' Grandesse (E. 
Watkins). 

Non placés Robo, Bigamie, Illa. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE Satory. 3 ans et au-dessus, 
'francs, mètres. 1,, Amer Picpn au comte 
de Ga.nay (G. 9l«m); 2' Junipérus (Rigby); 3' Ma- 
demoiselle de Longchamp (Weatherdon). 
Gagné de deux longueurs et demie, cinq lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX d'Ibos. Handicap, 3, ans et au-dessus, 
francs, 2,400 mètres. 1" Holo, à M. J. de 
Brémond (G. Stern); 2* Amigo (Bridgeland^; 
3' Ivanhoê (E. Watkins). 
Non placés lVashington, Plantagenet, Rosine, 
Freluquet. Cyclamen II, Bébé, Marteau, Champ 
d'Honneur. 

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX [Jf- lft CHEVAUX fE£ 
Promesse.. G 41 50 Carabosse..P P 15 50 8 
P 16,,0 9 50 Go On ii 76 
Andréo P 5G 50 28 V 39 
Balard P 1G BestL.id P 
Jaconas G 24 50 13 50 Amer PiconG 2150 11 50 
P 15 50 8 Ec, Brémond 49 
Crésus P 7 Halo.P P 24 50 15 50 
Le Gers.G 18 50 8 50 Amigo P 19 
P 1-2 50 6 Ivanhoë. P 43 

Le Congo, fait du suc des fleurs, 

Embellit même la laideur. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS correspondants particuliers) 
Lundi juin. 

DREUX. mer matin, un incendie s'est dé- 
claré dans les bois appartenant à M. le baron de 
Dorlodot, situés sur la commune de la Puis&ye. 
Malgré les efforts des habitants pour arrêter le 
développement de l'incendie, environ vingt-cinq 
hectares ont été détruits. Les pertes sont éva- 
luées francs. On croit que cet incendie 
est dû à l'imprudence d'un fumeur. 
AUXERRE. Un drame de la jalousie s'est 
dérotrié ta nuit dernière à Lengny. Une jeune 
tille de vingt et uu ans, Marguerite Loiseau, des 
Gerbaux, commune de Monlins-sur-Ouanne, reve- 
nait de la fête avec son frère, âgé de treize ans, 
et un jeune homme nommé Mathias. Un autre 
.jeune homme du nom de Legay, qui n'avait pas 
été admis à accompagner Marguerite Loiseau, 
les rejoignit sur la route et, jaloux, menaça tant 
et si bien Mathias que celui-ci dut s'éloigner. 
Legay alors voulut se permettre de si grandes 
familiarités que la jeune fille crut devoir re- 
prendre le chemin de Leugny. Legay la saisit. 
Elle lui échappa. S'élançant à sa poursuite, le 
misérable la rejoignit et la frappa dans le dos de 
deux coupe de couteau, puis il prit la fuite. 
Marguerito Loiseau a été relevée et transportée 
à Leugny, dans un état grave. Elle a un pou- 
mon atteint. La gendarmerie recherche le meur- 
trier. 

SECCOflNE o«66 ÇâCÔLLE OuàT 
Courrier des Théâtres 
Avant de partir en congé, comme le leur permet 
le succès de Roger la Honte, les directeurs de 
l'Ambigu donneront pendant quelques jours des 
auditions pour lesquelles on est prié de se faire 
inscrire au bureau du secrétariat général, tous les 
jours de quatre à six heures. 

Ajoutons que, comme tous les ans, l'Ambigu 
continuera tout l'été à donner des matinées les di- 
manches et fêtes à deux heures. 

Ce soir, au Châtelet, 50* représentation de la 
reprise du Tour du Monde. 

Au Gymnase, Mme Charlotte Wiehe donnera en- 
core cinq représentations. 

Ce soir.et demain, l'Enfant prodigue jeudi et 
samedi, le Je ne sais quoi vendredi, la Main et 
l'Homme aux poupées. 

Les journaux anglais annoncent que Mme Sarah 

0tande, Kyste, Loupe, Polype. 
Ulcère, Pistait, Hémoirtioides/ 
Coaiuit.dul a» (Dimanchede 3a ll»)et p>corresp".£nHii traité gr*tf$. 
M B% 
i votre convenance, 
bIbIWEcmahtillon GRATIS.. 
Scrir» Pr»«id«nt de » LIGUE dot VIGNERON a,i MIMES (Gard), 

Tirage: 15 Juin LOTS- 

STiragu par An (Us t- m dwi Mis) Oui), aînée 3.398.003' te lois. 

3 lots de.. SOO.OOOfr. 3 lois de.. 250 OOOfr. 
6 :1.00.000 12 10000 
tS 5.000 30 2.000 

Plus 300 lots de 1000' Obi: vendiit S (r. par isois pendant !t mis 
Dm 1 "relïMSMBton pirtic. ici }nsqu'a.u 
remb1 garanti 400 !ou par un lot.Oa peut loi,j. Tèrif in.guièlwts 
Vaisimata titra Tendu. Tente à Crédit CoBjo.Til.Pirls, Créé.Focc etc. 
AfeaU des. dans t" la f ruée, ldress. m"«st« 5 |r vtriemaot a 
E. STAUOE. 60. rue desTourneMe». Paris dUisn toioM es 1377 

D'être débarrassé de l'Italienne. et plus 
vite que ca. 

Et alors. 

Fanny croisa tragiquement les bras 
Alors. toi, Achille, tu ne lui as de- 
mandé que mille francs pour tout ça?. 
Dame. J'ai calcule. Cent francs que 
coûtera le voyage de l'ftal. 

Elle ne le laissa pas continuer. 

Tu n'as demandé que mille francs 
Alors, c'est que tu' es un imbécile, mon 
Fanny?. 

Ou un blagueur. 

Fanny 

Oui, un imbécile ou un blagueur. Tu 
peux choisir. 

Mais, nom d'un chien! s'écriait-il en. es- 
sayant de se tirer du dilemme par une colère 
plus bruyante que réelle, mais, nom d'un 
chien, madame Larrivat, vous abusez étran- 
gement de ma bonté pour vous, en vous ou- 
bliant d'une façon inqualifiable. 

Ou un imbécile ou un blagueur. 
Depuis quelque temps, vous prenez ici 
des privautés! J'en ai assez! Je vous rap- 
pelle à l'ordre. Vous êtes mon employée. 
rien de plus. Je ne vous permets pas de pé- 
nétrer par effraction dans des secrets qu'il ne 
me convient pas de vous confier! 1 Ah mais! 
Toutes les cordes finissent par casser quand 
on les tènd à l'excès. y corde est cassée, 
madame Larrivat. la corde est cassée,' 
Et, avec le plus majestueux de ses tics, il, 
attendit l'effet de ces paroles olympiennes. 
Sans broncher, sans sourciller, la, vieille 
coquine avait reçu l'averse. •'̃*>̃'̃ 
Alors; vous avez fini, monsieur Bis- 
tour t 
–'J'ai .fini, oui, et j'espère que vous ne me 
mettrei »as- 4aa9?i'oblifatibB de 

Bernhardt aurait accepté de donner cet hiver aux 
Etats-Unis une série de représentations du Roméo 
et Julictte, de Shakespeare dont elle-même serait 
le Roméo et Maud Adarn^, la célèbre artiste, se- 
rait-la Juliette. 

Il paraîtrait même que Paris verrait également 
ce spectacle curieux qui serait donné en française. 
Un journal berlinois affirme que Mme Yvette 
Guilbert quitterait définitivement le concert cet 
hiver pour débuter comme a divan » d'opérette. 
Mme Yvette Guilbert a bien engraissé un peu, 
mai» la comparer à un divan 1. c'est peut-être 
exagéré. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir, à l'Olympia, première représenta- 
tion de Mme Yvette Guilbert dans son nouveau 
répertoire. Rappelons que Mme Yvette Guilbert ne 
donnera que huit représentations. 

̃yv» Avant de s'embarquer pour Dublin, Mme 
Réjane- a tenu à entendre, à Marigny, Mme Ger- 
maine Gallois, la future pensionnaire du Vaudeville, 
dans Paris Frou-Frou, et à maintes reprises a 
donné le signal des applaudissements. Le public 
select qui s'était donne rendez-vous à Marigny 
pour la fête du Grand-Steeple a imité son exemple, 
tout en se promettant de revenir passer la soirée 
dans te. coquet établissement dimanche prochain, 
jour du Grand-Prix, selon la tradition. 

C'est ce soir qu'a lieu aux Champs-Elysées 
l'ouverture du Palais d'Eté (ex Palais de Glace), 
avec un programme aussi varié que sensationnel. 
~v». Un immense succès accueillait, hier au soir, 
à l'Eldorado, les débuts de l'étonnant Américain 
Fiedls, dont le numéro original et- unique fait pas- 
ser le spectateur de la stupeur la plus profonde au 
rire le plus énorme, et de la merveilleuse troupe 
de Toura, qui dépasse ce qu'on avait rêvé de plus 
irréaüsable en acrobatie ces deux attractions 
extraordinaires venaient corser encore l'amusante 
revue Mars, Vénus et C", dont le succès n'est pas 
près de toucher à sa fln. 

L'abondance des matières noas oh lige de 
renvoyer à demain la suite de notre intéres- 
sawt feuilleton, LE SECRET DU BOYHELR, 
par Pierre SALES. 

PARIS-BERLIN 

Nous avons dit qu'un train spécial suivrait la 
course Paris-Berlin. 

Voici quel serait l'horaire de ce train, calculé 
pour permettre à ses voyageurs d'assister aux 
arrivée. 

27 juin. Départ de Paris à 11 h. 30 du soir. 
Arrivée à Aix-la-Chapelle à 7 h. 40 du matin. 
28 juin. Départ d'Aix-la-Chapelle heures 
du soir; arrivée à Hanovre à 7 heures du matin. 
29 juin, Départ de Hanovre fi. 7 heures du 
soir. Arrivée à Berlin à 11 heures du soir. 
Ce train sera composé de wagons-lits et de 
wagons-restaurants. 

La Société des boxeurs -français olohnera un 
assaut intime au siège de la société, 13, rua de 
Londres, le vendredi 14 juin courant, à 8 h. 1/2 
du soir. 

UN BON conseil à nos lecteurs qu'ils pas- 
sent voir, place de la Madeleine, le magasin de 
l'American Bicycle C°, où se trouvent réunies les 
grandes marques américaines les Clevèlànd, 
Tes Treseerîï, etc. 

LE tricycle pétrole Clément, moteur de 
Dion, est devenu d un usage aussi courant que 
la bicyclette, grâce aux sérieuses qualités de 
résistance et de solidité. 

AVANT d'acheter une bicyclette, voyez «La 
Française 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 juin. 

La séance est aussi insignifiante que celle de 
samedi; aucune nouvelle intéressante, affaires 
complètement nulles, cours suffisamment sou- 
tenus. Ces quelques mots suffiraient largement 
à donner une idée fort nette de la physionomie 
du marché, non seulement à Paris, mais à Loti- 
dres, Berlin et Bruxelles, ces dernières places 
étant toutefois un peu moins favorisées que la 
nôtre au point de vue de la fermeté. 

Nos rentes joutent un rôle complètement ef- 
face le 3 0/0 reste pendant toute la séance à 
101 20, dernier cours de samedi. 

A 97 75, l'Italien regagne les quelques centimes 
qu'il avait perdus à la fin de la semaine dernière. 
Ferme au début, l'Extérieure s'avance à 71 70, 
pour rétrograder en clôture à 71 42, en perte 
de 0 10. 

Quelques réalisations ramènent le Russe nou- 
veau à 99 80 et à 100 15 selon que les titres sont 
libérés ou non. 

La Rente Serbe 4 0/0 amortissable est de plus 
en plus demandée. Elle reste, en nouveau pro- 
grès, Beaucoup de capitalistes trouvent 
intéressant de remplacer par ce fonds une par- 
tie des titres à rendement inférieur qui compo- 
sent leurs porteleuiJles. La Rente Serbe, en effet, 
donne, aux prix actuels, un revenu annuel de 
5 i/2 0/0 et, au sujet des garanties, elle ne laisse, 
comme on sait, rien à désirer. 

Les établissements de crédit, tout en étant fort 
calmes, ne manquent pas de fermeté le Lyon- 
nais fait t,031, le Comptoir d'Escompte, 590; la 
Banque de Paris, 1,097; le Foncier, 667. Grâce au 
versement important qui, à la suite de l'augmen- 
tation du capital, va venir grossir les réserves, 

CHOCOLAT 
MAISON FONDÉE EN 1825 A 

O UA1SON à PAIK& rUiutf W Pi-ETff .k ESPKCBS 

Bien. bien. Dans ce cas, donnez-moi 
vos instructions, monsieur Bistour. 
Quelles instructions? 

Relativement cette Italienne. 

Tu les connais, mes instructions. Main- 
tenant que tu t'es remmanchée avec elle, tu 
n'as plus qu'à marcher. 

Dites toujours. pour que je saehe posi- 
tivement ce que j'ai à faire. 

Et elle était si calme, si domptée, qu'il en 
prit de la méfiance, le vieux pirate. 

Ce n'était pas naturel, ça. Il y avait là- 
dessous quelque coup de fourbi. 

Et il reprit en tiquant avec une certaine 
inquiétude 

Tu vas donc retourner auprès d'elle. 
Bien. 

Tu lui feras tous les boniments que tu 
croiras devoir lui faire. Par ça, je m'en 
rapporte à toi. 

Bien. 

L'essentiel, c'est de l'embarquer pour 
son pays, où elle n'aura qu'à nous ficher, la 
paix et la tranquillité. 

Il faudra l'accompagner ? 

Eh! eh ce sera prudent de l'accompa- 
gner,' au moins jusqu'à la front4ère, pour être 
sûrs qu'elle la franchira sans encombre. 
Bien. 

Et, comme elle ne parlait pas. mais pas 
du tout de la chose importante dont elle au- 
rait déjà dû se préoccuper, il ajouta négli- 
gemment 
Bien entendu, c'est moi qui paye les 
frais de voyage. 

Et aussi les honoraires de l'agent qui 
va négocier cette affaire* hein! 

A ce mot « honoraires » Bîatour avait eu le 
pressentiment que sa première employée de 
jîottfinnoe lui préparaifcun eoup de Jarnac. 
»*i-"ijuï. oui, fit-il avec la même 'affectation 

on envisage comme assurée une élévation appré- 
ciable du dividende. 

Sur ses bonnes recettes d'hier et d'avant-hier, 
le Métropolitain avance d'abord à 655 pour reve- 
nir à 646; la Traction à 54, l'Est Parisien à 281, la 
Thomson à 1170 n'enregistrent aucune variation 
notable. 

On échange la Fpies Petroleum à 23 50, la Moêsi 
Ilir à 253, la Kertch à 491. 

Le Rio est un peu plus faible à 

Quant au marché Sud-Africain, il reste fort bien 
tenu, malgré la rareté des transaction: les Rand 
Mines clôturent à 1076, les Goldflelda à 
l'East Rand à 196 50, la Franck Smith D'amond 

COURS DE CLOTURE 

101 29 Turc D. 25 05 
Italien 97 75 1 Banq. Ottomane 551 
Extérieure 71 421 Rio Tinto 1423 

lit! IHUllJ.I Hilillli renouveler sa toilette 
d'Eté, c'est de prolitef des «Soldes et Occasions» 
extraordinaires mis en vente ai>r.ès-deraa.in jeudi 
« A l:i Ménagère », 20, boulevard Bonne-Nouvelle. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 10 JUIN 

Farines, fleur, les 160 ltill Blés, les 100 kilos 
Juillet 25 10 55 10 Juillet 20 
Juill. -août. JuiLl.-août. 20 90 
4 dernier». Sjô -25 20 20 4 derniers. 20 50 j 
Seigles, les 100 kilos Avoines. le* too kilos 
Çonrant. Courant. 19 8& W 85 
4 derniers! 14 23 14 i derniers, ni) 
Bulle de colza, les 100 kit. Huile Un, les 100 kilos 
Disponible Disponible 76 
Courant 60 50 Courant. 73 ̃73 M 
Juillet, 51 • ̃ 61 ̃ Juillet 72 50 
Jiull.-aout. 6150 Juill.-août Tliî 
4 derniers. 4 derniers. 
Alcools, l'hecto nu 20' Sueres n# 3. lea 100 kilos 
I 1 h. 3 h. 1/2 i h. S h i/o 

Disponible Disponible. 
Courant. 27 M 27 50 Courant. 29 31 
Juillet 57 "îS Juillet M K 
JuiU.-aoftt Z7 75 Juillet-août 29 25 
1 derniers. 28 50 28 50 4 d'octobre. 'lG 37 2G 37 
4premiers, 2875 2S 75 4 premiers. 2687 
Circulation (pipes). 575 Circulation (sacs), ? .-m 

Sucres ra.flines, dé à 50 les 100 kilos. 
îSucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de à 106 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 28 et autres' marques de 25 50 à 28 50, les 
kilos. 

LE HAVRE, 10 JUIN (DÉPÊCHE) 
COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Juin 52 25 52 25 123 50 [23 50 37 37 
Juillet. 52 25 52 25 124 124 
Août 52 25 25 125 50 37 50 
Septemb 52 12 l'a 19 l'î 37 37 75 
Octobre.. 49 75 .1. 49 50 1M 38 38 
Novemb i8 50 48 127 

61-BORAX 
H»ttoii Puritit Assainit 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DD MARDI 14 JUIN 

De S hetres 

TUILERIES 

51 régiment de ligne. Chef M. J. Vidal 

Fatinitza. Suppé. Ouverture de Charles VI, Ha- 
beaux, Meyerbeer. Petite Souris, Bosc. 

LUXEMBOURG 

Garde républicaine, Chef M. G. Parés. 
Marche indienne de l'Africaine, Meyefbeer. Pré- 
lude de Parsifal, R. Wagner. Tarass-Boulba. Alexan- 
dre Georges. Fantaisie sur Fervaal, Vincent d'Indy. 
L'Arlésienne. Bizet. 

Paix du Flacon de doioi fr. DO. du» toutes P nimusixt. 
MARCHÉ AUX BESTIAUX DE L4 VILLETTE 
DU LUNDI JUIN 

BESTIAUX amenés VENDUS PRIX. DU 1/2 KILO 
Viande netf Poids vifs 
Bceufs. 3166 
Vaches. 1002 0 48 0 78 X) 47 
Taureaut. 35t 046 0 60 ON 0 38 
Veaux 1579 14i4 0 70 0 ÏO 0 68 
Moutons. 17000 1 03 033 
Porcs 0 60 073 0 e 0 St 

Bœnrs. Vente mauvaise et baisse de 20 fr. 
par tète. 

On cote limousins et bourbonnaié. de S. 
78 c.; boeufs blancs, de 73 à 76 c. choletais, de 63 
à 73 c.; vendéens, de 60 à 72 c. Le 1/2 kilo net. 
Veaux. Vente plus facile et prix 'bien tenus. 
On cote choix de Brie.deBoaucq, du GâtinaiS, 
de 1 fr. à 1 10; champenois, de 0 96 à 103; au- 
tres provenances, de 0 70 à 1 fr. Le 1/2 kilo ne(. 
Moutons. Vente un peu plus facile et prix 
fermes. 

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à 
1 03; métis de Brie, de 0 97 à i 02 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 
Le 1/2 kilo net. 

MALADIES de l'ESTOMAC 
DYSPEPSIE, GASTRALGIE, CRAMPE8 
Mauvaises Digestions, Aigreurs, Perte 
d'appétit. Ballonnements, Renvois, JEVTaiuc 
de Tête, Congeationn, Sommeilagité, Ver- 
tigea Constipation, Anémie, Somnolence 
Fatipue genérale, etc., rapidement et Sûrement 
guéris par les CACHETS CHARVOZ que 
l'on trouve dans les bonnes Pharmacies ou que 
l'on reçoit franco en adressant un mandat de 3 fr. 
ft la PHARMACIE CENTRALE, H. Ru» Neuve, Eyon 

pur jus de pommes, sucré, limpide, 
I 11'lKr *Ocent. le litre. Ecr. Régisseur château. 
1 1. CBUP-DD-GEHÉT, par A l'fauches (Manche) 
W BWm 
^&\J Rendu à votre gare. Ré£t« eon>îtr!se. 
ValeurSO jours. Je reprends envoi qui ne pUit pas, Ech. 60 e. 
hrirtM-USA 

de négligence, oui. Cela, nous le réglerons 
ensuite. 

Mais Fanny s'était campée, les poings sur 
les hanches. 

Non, vrai, vous rigoleriez, trop, mon- 
sieur Bistour, si j'étais assez gourde pour 
marcher. 

Fanny 1 

Eh bien! quoi?. Je vous parle respec- 
tueusement. Mais ce n'est pas encore vous qui 
m'empêcherez de vous établir la situation. 
telle qu'elle est, monsieur Bistour. 

Il n'y a que moi, ici, qui connaisse l'ita- 
lienne. Il n'y a que moi ici, qui puisse la faire 
rester ou la faire filer. Eh bion, monsieur 
Bistour, si vous avez fait votre prix avec le 
pante, moi je le fais avec vous. Et c'est un 
prix fixe. sans rabais. Ces cinq cents francs 
qui sont là, je les veux, moi, pour emballer 
lajeune personne. 

Tu es folle! 

Et je ne vous le passerai pas à un pa- 
tard de moins, monsieur Bistour. Cinq cents 
balles, ou je ne marche pas. Voilà qui est bien 
entendu, n'est-ce pas?. 

Mais Fanny. 

Non. Inutile de perdre votre- salive. Vous 
savez bien que lorsque je me suis mis quel- 
que chose dans la tete, je ne l'ai pas dans le 
pied gauche, monsieur Bistour. 

̃ Mais.« c'est inimaginable! tes exl- 
gences augmentent chaque jour. je n'y puis 
plus suffire! 

< Je n'exige rien- du tout, monsieur Bis- 
tour. Voua trouvez que je vous demande trop 
cher,, vous croyez que ça ne vaut pa» ça. 
Mettons que je n'ai rien dit. et adressez-vous 
à un autre. à Zéphyria si voue voules. ou 
faites ça vous mêmes. Là-dessus, je retourne 
à mon frjçot. et sans rancune. aucune. 
Fi'urirçfl. restadei 

Voilà. Mais pou exiger! Altl tourna 

Pores, -Vente maavaise et baisse de 3 c. car 
1/2 kilo vit. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 
et,Ceux du Centre, d« 0,45 à 0 50. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 6 G0 0 Te 1 ̃̃> kilo ut. 

POUR MAIGRIR 
La presse scientiflriue s'est beaucoup entrete- 
nue, dans ee? derutors temps, dun-nouve.au trai- 
tement U-as efficace de l'obésité1 pnr des moyens 
extérieurs, par consignent sans rêjfftne aïïnjpn* 
taire barbare, sana /Inaesstiou de îuédicaniapte 
internes qui ruinent le plus souvent et à toit "ja- 
mais la santi1. 
Beaucoup de lecteurs m'interrogent ce sujet 
je suis heureux de pouvoir lenf^toe uiwen 
leur transmettant collectivement ici tous les ren- 
II saciitfuB foadant liouide découvert par un 
savant bien connu, le naturaliste « Sto\V# », et 
qu'il a .appelé Eau Déperditrice Elle n'em- 
ploie en'lofions pour les amaigrissements locaux 
et par evapor.ai.ion pour les iibi;.silAs ir.'ni'ranacos, 
ou agissant par les pores uf Lu du 
phénomène connu en pi, le nom 
éosmose. Ce liquide L-taoluiji c.-h iiirim- d 'algues 
et de plantes iodées 
gue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, 
Je principal élément. •. 4. 
Co traitement, le soûl q$u,*itreçu 
de la « Société de médecine do France «,* des 
oiÏHts amaigrissants 'lui sont véritablem.nt mer- 
veilleux. Dans un délai «fui, te plu* souvent na 
dépasse pas quatre ou efnq semâmes, il réduit, 
sans changement sans qu'on S'en 
aperçoive en quelque sorte, lus obêsiiés Ms élus 
graves et les fil ùs rebelles. 

Au surplus, ceux des lecteurs que question 
intéresse peuvent s'adresser directement dru ca- 
binet du naturaliste Stowe, il Pari?, 9, rue Mon- 
tesquieu, on lui écrire. Il envoie gratuitenient 
l'expose scientifique de sa découverte à iw lui 
en fait la demande. 
Docteur Louis Brémonï. 

SPEeTACLESJU Il JUIN 

THÉÂTRES 

h. »/». Opéra. Relâche. 'Mercredi, tes Siaîtres 
Clinnt'Mir? de Nurenbere.) 

8 h. Tk.-Prançaln. Patrie. 

8 h. »/». Op.- m Comique. Phryné. La Fille da Ré- 
giment. 

8 h. ,1/2. Oftéon Colinstte. 

h. »/». Vaudeville. –Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodîffue. 

8 h. ïartélés. La Veine. 

8 h. »/•. Port^St-MaMln. Quo Vadts? 

8 h. Il'1, Ambigu. Roger la Honte. 

» h. >•/•. Tu. Sarah-Bernhardt. Kelàche. 

8 h. Châtelet. Le T6\xi du Monde en 80 joufs. 
8 h. 6alté. I,e Grand Mogot. 
h. Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Renaissance. Pour 1 Empereur. 

8 h. X'4. Nouveautés. La Petite Fonctionnai» 
9 h. »/». Palals-I!o}»l Le Paradfs. 

h. »/». Bo«fTe"i-i»oris!Mis. Clôture annuelle. 

» h. •/». Amenée. Clôture. 

h. »/». Opéra-Populaire. Relâche. 

•> h. FoUes-m-ainaliqiies. Rpïâche. 

8 h. i/2. f.Iuny. La Gourdette. La Dame du Cota. 

8 h. 1/2 Déjaiet. Les Femmes Collante». 

h. Bouffes-da->vord. Clôture annuelle 

h. »/». Th. Magnera. Relâche. 

8 h. -t/S. Beiletllle. I,e Coup do Fourf. 

8 h. »/•• Balignplles. Le Pauvre Iflioi. 

b. ¡Il' l'ci. 

8 h. •/». OréneUe. La Diirr 

8 h. »/». L 

8 h. •/». Gobelins, Le Bâta. 

SPECTACLES DIVERS 

FoJlesTBçiyi're. Tél. 1OÏ-59. Tous tes soirs à 8 h. 1 /j 
Aapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveme\it 
acrobates de Toma Bud Snyder, champion oyoSste. 
Matinées dimanches et fétesà x h. 1/8. 

Théàtre-HartKn}'. Tél. Ï01-89. –Paris Frou-Fvou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deeuza. Liane de 
Vries. La gilana Zazita. 

Casino de parts. Clôture sniuteîle. 

Olympia. Teléph. 241-6S. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy. célèbre 
illnsionnisi*. Dimanches et fêtes, matinées, 

Scala. Téléphone Lise *'l»uron, Clandius' 
Mayot, Gibert, Mlle Lucy Nanon, Botekoff et Isoliae- 
Tu parï&s revue. Dimanches et fêtes, matinées. 

Parlsiana. Téléphone Vite, vite, à Pa- 
rixlana: revue. Mines Anna Thibajid, L. SidlcVi 
MM. Baldy, Gibard, eharat-Girior, Favart, etc. 

Eldorado. Téléph. -219-78. Dranem. M-1 Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, Gpsset. Murs, Vénus et C' 
revue. Dimanches. jeudis et fêles, malii'fces. 

La Cigale. Télôpji. 107-60. Les Marraines du Siècle. 
M"" Saulier, ,1. Bloch. i), Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader,MaY Morel. Féréol. Oim. El (St., mat. 2 h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à. 
8 h. 1/î, spectacle, concert-priaiaenade. Dimanches 
et fêtes, h. 2 h. i«, matinées reserttps ,inx famines. 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Grand concert -spectacle, music- 
hall. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. l'2. Représen- 
tations du cirque A. Schumann. Bn Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fêtes. ui.it. à2h. 1/2. 
IVouveau-C.Irque. g h. tilownerios. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. he Pont Xlexandtre. 
revue naUiique.Mercr, jeud.. dim.et fèt.mat. i*2h.l/-j 
Gir<iue Mi-*Iiauo iléléph. rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à. 2 h. ai. 
Attractions nouvelles. 

Orands Magasin* jbuiafel De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, h. spectacle- 
concert, h.-il. Dimanches, matinées il 2 heures. 

Jurdln BuUier Tous tes jeudis. grande R* 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. il?. 

Saye Wapram. Mard., jeud., dim. et fates, 8 8 h. l/% 
gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée: Tf.'Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour bauquèts, !jais et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin il. 11 la,>«lu 
soir. 'Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalînar a brisé sa 
chaîne. Qîrt qu'apù? revue. 

Musée Gré vin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à t'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineut; 
Enghlen. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

H V 111 BB L" envoie GRATIS ••- FRANCO certificats 
de P>*ri»o«r et UNE BOITE (i'ESSAI d* 
U«A&£P0UDREetCIGARETTESESC0UFLMHE 
VIEUX 
A#fc|»#iMfcifaai Rien A payer comptan* 
i ^a^[^ 
Aux EHFAWTS ie la ChaixHIe, IHuL 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
Billets d'aller et retour de famiile pour tes sta- 
tions thermales de Chambiet-Néris (NiTisj, Kvaux-ljs- 
Bains, Moulins (Bourbon-l'Arcliauibault'i, Saint-Kloy 
(rhâtcaurieuf-len-Bainfî. la Uourbuulc, le Mont -non-, 
Royat, Rocaonadour (Miers), Vic-sur-Cèro. il est dé- 
livré du 15 mai au 15 septembre, dans toutes les gares 
du réseau d Orléans, sous condition d'effectuer un par- 
cours minimum de -kilomètres (aller et retour com- 
pris), aux familles (Tau moins trois personnes payant' 
place entière et vôyagoaûVénsèmbléT des billet-; àailer 
et retour collectifs de l™, 2' et 3«.classus pour les sta- 
tions ci-dessus indiquées. La durée de TaUditc des bil- 
lets, h compter du. jour de départ, ee joui- non com- 
pris, est dip trente jours. 

vous me prendrez à'exiger quelque chose 
Je suis votre employée, monsieur Bistour. 
Seulement, je fais mon compte. Quand voua 
voulez que je travaille à perte, je refuse la 
travail, voilà tout. 

Oh! sacrée gueuse! 

Et furieusement 

Tiens, les voilà, tes cinq cents francs. 
Mais quand je serai sur la paille. 

Ne me serviez donc plus ce boniment.' 
N'auriez-vous pas meilleur compte de faire 
les choses en gentilhomme..é et pas en ra- 
piat. puisque, à la un, vous unissez tou- 
jours par casquer? 

Mais au moins, Fanny, ce sera fait rapi- 
dement et proprement? 

Du moment que je m'en charge. 

Comment vas-tu t'y prendre 

Vous verrez bien. 

Ah! tu es sèche, Fanny. Voyons. tu 
ne me gardés pas rancune. 
Elle h-aussa les épauleà. 

Y a-t-fl un délai pour rese;miota'-re dii 
l'ltalienpe 1 

Non. mais le plus tôt. 

Sera le meilleur. 

Evidemment. Et si tu peux en quarante- 
huit heures. 

Oh c'est peut-être un peu court. En- 
fin, on tâchera. 

Et prends garde à ne pas le casser le 
nez contre quelque-agent de fa sûreté. ou un. 
sutte oiseau* de ce genre. 

Pas de danger. Je les flaire distance, 
eeux4à, 

Et'tu commences?. 

Domain'. 

Et une autre fois ne me prends donc 
$as pour une moule, dis, Achille. 

