Le 

Meuble et le dépôt des marbres devant être mise 
en vente et constituant une des recettes dont il 
ast fait état dans ce projet, Les services dont il 
e'agit devront être reconalrafts sur des emplace- 
mentis nouveaux, savoir 

Le Garde-Meuble groupera. ses Installations 
dans une) partie restreinte des terrains du quai 
4'Orsay, ce qui permettra l'aliénation de l'autre 
partie de ces mêmes tersun*; le dégfôt des mar- 
bres et ouvrages d'art sera réédillé «ir unautre 
emplacement. 

La dépense prévue' pour la réinstallation du 
'Darde-Meublé est de Fr. GÛO 000 
L'aménagement du dépôt dés mar- 

»res et ouvrages d'art (terrains com- 

pris) est estimé à. 6W.000 
Soit au total ,Fr. 1.200.000 

f te total de ces- travaux s'élève it la somme de 
francs. 

Cette dépense peut être couverte par le pro- 
duit de l'aliénation de divers terrains et cons- 
1rnctions appartenant à l'Etat et dépendant: 
A. Du Garde-Meuble et du dépôt des marbres. 
B. Des écuries de l'Alma. 

C. Du laboratoire des ponts et chaussées et 
'au dépôt des phares. 

D. De la manufacture des tabacs du Gros- 
Gaillou, 

La vente produirait francs, soit un re- 
liquat de recettes de 27,800 francs,. 

L10RMT10N8_P0LITIW 
Le N«uv*au Code militaire 

Le projet dn ministre de Ia Guerre sur la me- 
diiloaiion du Code de justice militaire a reçu, 
élans presque toutes ses dispositions, l'approba- 
tion de la commission chargée de l'examiner. 
Toutefois, pour hâter le vote des points essen- 
tiels du projet, la commission serait d'avis de 
faire adopter par la Chambre, avant les pro- 
chaines vacances, quelques dispositions impor- 
tantes qui seraient détachées de l'ensemble du 
projet, pour faire en quelque sorte l'objet d'un 
projet particulier. 

Dans ce projet restreint, on introduirait notam- 
ment les dispositions qui ont pour but de faire 
appliquer par la justice militaire le principe de 
.,la libération conditionnelle, la loi de sursis, plus 
connue sous le nom de loi Bérenger, et le prin- 
cipe d'après lequel on déduirait la détention pré- 
ventive du total de la peine prononcée. 

Ces dispositions admises, la commission s'ap- 
pliquera à faire voter le surplus du projet d'en- 
semble si la Chambre actuelle pouvait discuter 
tout le projet avant les élections générales 
de t902. 

Une sous-commission a été nommée pour la 
préparation d'un rapport provisoire. 

Questions Judiciaires 

Dans la réunion d'hier, la commission parle- 
mentaire de législation criminelle a discuté di- 
verses questions intéressantes. 

Elle a charge M. Delestrac de lui présenter le 
rapport sur la proposition de M. Gautret qui, 
déposé à propos de la séquestrée de Poitiers, a 
pour but de prévenir les séquestrations prati- 
quées par des particuliers. 

La commission a voté d'autre part le principe 
d'une proposition présentée par M. Morlqt et 
inspirée par le président Magnaud. 

Cette proposition attribue au juge le droit d'ac- 
quitter un accusé dans le cas même où il est re- 
connu coupable, pour une certaine catégorie de 
̃délits. Mais il s'agit de savoir si les juges pour- 
oront exercer ce droit dans tous les cas prévus 
par la proposition ou s'ils ne pourront l'exercer 
aque pour des accusés qui n'ont pas déjà été l'ob- 
jet de condamnations antérieures. 

Séance du lundi juin 1901 

< La Chambre a continué la discussion de la loi 
Bur les retraites ouvrières. M. Drato a terminé 
'Je discours qu'il avait commencé dans la séance 
'de jeudi dernier. Il a surtout critiqué la disposi- 
du projet qui impose aux ouvriers l'obliga- 
tion de verser à la Caisse des retraites le mon- 
tant d'un prélèvement journalier sur leurs sa- 
laires, qu'il voudrait transformer en simple fa- 
£ culte; le régime de la liberté lui paraît préfé- 
rable à celui de l'obligation. 

M. Vaillant a opposé au système du gouverne- 
'ment et de la commission, qui constitue les 
ressources de la Caisse des retraites ouvrières au 
,-Moyen de la contribution des ouvriers et des 
patrons, la théorie socialiste qui impose à la 
'collectivité, c'est-à-dire à l'impôt, la charge 
d'assurer les ouvriers contre les aléas de l'inva- 
/lidité, de la vieillesse, de la maladie, du chômage. 
La suite de la discussion a été renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
fia présidence de M. Paul Deschanel. 

L'ordre du jour appelle le .scrutin pour la no- 
mination de deux membres de la commission de 
(surveillance. des Caisses d'amortissement et des 
'dépôts et consignations. 

Il y est procédé. 

Le scrutin est fermé il trois heures et demie; 
nombre des votants étant insuffisant, il sera 
^procédé il un second tour de scrutin au coin- 
finencement de la prochaine séance. 

M. Holh dépose une demande tendant à inter- 
peller M. le ministre des Travaux publics sur la 
{Situation des agents des chemins de fer. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, fait 
'observer que le Sénat vient de voter, en l'amen- 
•,dant, la proposition de loi que la Chambre avait 
îadoptée sur la situation des ouvriers et employés 
Ndes chemins de fer: la proposition de loi va être 
.déposée sur le bureau de la Chambre et la com- 
mission du travail, à laquelle elle sera renvoyée, 
fera son rapport dans le plus bref délai possi- 
ble il ne paraît donc pas nécessaire de procéder 
jà l'étude de la question par voie d'interpella- 
'tion. 

M. le ministre demande le renvoi de l'interpel- 
ilation à un mois. 

:Le renvoi est prononcé par 302 voix contre2B7. 
LES RETRAITES OUVRIÈRES 

La Chambre reprend la discussion du projet 
ide loi sur la caisse des retraites ouvrières. 
M. Drake continue le discours qu'il avait coin-, 
^encé dans la séance de jeudi dernier. 

L'orateur combat le système de l'obligation im- 
posée aux ouvriers et employés et aux patrons 
yrte verser une cotisation déterminée à la caisse 
Mes retraites ouvrières. 

Il pense que chacun devrait avoir le droit d'em- 
ployer comme il lui convient le fruit de ses éco- 
momies il fait remarquer que l'ouvrier agricole, 
[par exemple, préfère de beaucoup économiser 
,sur ses salaires jusqu'au moment où il a une 
Ssomme suffisante pour acquérir un petit lopin 
;de terre; pourquoi lui imposer de verser ses 
'économies dans la caisse des retraites ouvrières? 
M. DraJc* ajoute que le montant de la cotisa- 

Le costume de serge bleue du voyage était 
remplacé par une jupe en alpaga gris ttès' 
clair. Une chemisette de piqué blanc rendit 
ie teint d'Ariette encore plus éclatant et plus 
[délicat. 

f Que tu es jolie! s'écria Madeleine ravie' 
Çde la beauté de sa soeur d'adoption. Viens 
:vite, que mère t'embrasse. Puis il faudra dé- 
Qeuner, car père a dit que l'on devait ;se 
pnettre en route à neuf heures, et je crois 
qu'elles ne sont pas loin. 

Elles descendirent toutes les deux. 

Gérard était déjà à table pour le repas du 
matin. 

Il appela Ariette du regard et lui dit 
Embrasse-moi, mignonne. Bien! tues' 
belle comme les amours. Que tu vas dqnc' 
,être bien reçue,où je te conduis 

Est-ce loin, papa? demanda Madeleine. 
> Tu es curieuse, tu voudrais bien savoir, 
)Cù nous allons. Mais toi, ni personne, ne l'ap- 
prendrez avant mon retour. Allons j'en- 
tends la marquise qui descend de sa chambre.' 
Vite, Arlette, cours au-devant d'elle, et la 
Jbaiser que je viens de te donner, mignonne, 
Va le lui porter de ma part. 

Ariette n'eûtes à aller loin pour exécuter 
l'ordre donné par son protecteur. 

La porte s'ouvrit, et dans les plis relevés 
des portières en vieille tapisserie, la tête, 
toujours une et belle de madame de Juversac, 
apparut. 

Madame la marquise, dit Ariette avec: sa: 
dignité si simple et si inconsciemment un peu 
Hautaine, M. de Juversac çakiouué une mis- 
sion pour vous. 

i ïLamàre.: de" Madeleine sourit.. 
£ Et vous 
Oui, ma jolie. N'est-ce pas naturel, du 
leste, puisque tu es ma Glla 

tion journalière est fixé d'une façon très arbi- 
traire lewvfier qui ne gagne que ton 25, par 
exemple, doit verser un sou par jour; celui qui 
gagne 4 fr. 95 versera deux sous; c'est évidem- 
ment celui qui gagne le moins qui versera pro- 
portionnefleineiit le plus, 

L'orateur estime que la système de la liberil 
eera intiniment plus avantageux pour gouvripr. 
M. Vaillant prend ensuite la parole; fts'accepte 
pas le projet de la commission et du gouverne- 
mentdans son ensemble, mais il recousait qu'il 
constitue un effort sérieux, qui a toijt aii moins 
le mérite de poser le principe des obligations de 
la société vis-k-"vis dé ses membres lt*» pM«» hum- 
bles, les plus pauvres et les plus malheureux. 
Il reprend son projet qui repose encore sur le 
principe de l'assistance c'est la notion ancienne 
de la charité et de la bienfaisance 4 laquelle il 
faut substituer uniquement' le principe de l 'qs- 
̃ suranoe. 

Il explique que la société est une association, 
que tous les membres contribuant à la richesse 
de l'association, tous doivent en vivre et être as- 
surés contre les risques. 

Mais pour être assuré, le travailleur pauvre ne 
doit par être tenu de payer de prime, il doit lui 
suffire de travailler. C'est au riche à le garantir 
contre les risques d'invalidité, de vieilltesse, et 
contre tous les risques sociaux. 
M. Vaillant expose la législation allemande 
sur ce point, qui a organisé un ensemble d'ins- 
titutions d'assurances qui rendent aux ouvriers 
les plus sérieux services. H espère que la Cham- 
bre républicaine voudra suivre l'exemple qui lui 
vient d'un gouvernoment monarchique, en com- 
plétant les mesures que ce dernier a prises afin 
de réaliser d'une façon complète l'organisation 
démocratique de l'assurance ouvrière. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est levée six heures dix. 

LES OUVRIERS D'ART 
Le musée Galliéra inaugure, cette semaine, la 
première de ses expositions d'art industriel des- 
tinées à mettre en rapport direct avec le public 
et à faire sortir de l'obscurité où souvent ils végè- 
tent, nos ouvriers d'art, inconnus, méconnus 
pour la plupart, qu'aucun encouragement, au- 
cune récompense ne vient réconforter en leur 
vie de dur labeur et qui cependant sont parfois 
des créateurs de génie, des inventeurs dignes 
d'un meilleur sort. 

On publie le nom du soldat qui s'est bien con 
duit la guerre; pourquoi l'ouvrier qui se dis- 
tingue par des ouvres originales naurait-il pas 
aussi sa mention, lui qui a enrichi la patrie 
d'une trouvaille, qui est sorti de la routine et a 
embelli d'un décor nouveau quelqu'une des in- 
nombrables choses à l'usage de l'homme 
Telle est l'idée qui a déterminé la Ville de Paris 
a organiser ces expositions du musée Galliéra, 
qui seront bientôt populaires et où accourront 
tous ceux qu'une pensée généreuse émeut et 
qu'intéresse cet appel aux talents ignorés, cette 
sorte de sauvetage tenté au profit des humbles et 
des mal lotis que la destinée écrase et qui ne dis- 
posent pas des moyens nécessaires pour éditer 
eux-mêmes leurs œuvres. 

Car, on le sait, l'ouvrier d'art travaille presque 
toujours derrière un rideau d'intermédiaires il 
est inaperçu de ceux qui admirent et aohètent 
ses créations. C'est le burin anonyme, l'ébauchoir 
commissionné, le ciseau tenu en tutelle dont un 
spéculateur exploita et signe les productions. 
Pour redresser cette injustice du sort et en 
même temps favoriser le développement de nos 
arts industriels, l'administration municipale a 
prié M. Charles Fromentin, le dévoué conserva- 
teur du musée Galliéra, de recueillir les adhé- 
sions des artistes éminents dont l'heureuse initia- 
tive a déjà su créer aux Salons annuels une 
section spéciale où l'art industriel se manifeste 
avec tant de succès, puis de grouper autour de 
lui tous les talents jeunes et robustes, que la fût 
n'a pas abandonnés et qui sont en droit d'espérer 
de sérieux avantages d'une mise en lumière de 
leurs œuvres sous les auspices de leurs aînés. 
C'est un premier groupement de ces jeunes 
forces, mêlées à des maîtres mis hors de pair 
par des succès répétés, qui nous est offert dans 
le plus merveilleux des cadres, dans ce musée 
Galliéra qui, pour faire honneur à ses hôtes, a 
décoré ses portiques de ses plus beaux marbres 
et paré ses salles de ses plus rares tapisseries. 
L'exposition, qui est très réussie, réunit toutes les 
manifestations d'art sous les formes de la pierre, 
du bronze, du bois, de l'ivoire et des matières 
précieuses finement ouvrées. Une salle, droite 
du vestibule, a été réservée an mobilier; on y 
trouve des œuvres de JIM. Galle, Carabin et 
Théodore Lambert. 

Ces artistes qui se constituent, avec un si éton- 
nant esprit de recherche, les garnisseurs de nos 
logis, me rappellent un jugement que portait 
Viollet-Le-Duc sur le principe de cet art particu- 
lier devenu si vivant, si tangible en ces meubles 
où s'accuse le caractère même de notre société 
moderne. «L'art, écrivait-il, laisse des traces di-f 
gnes d'admiration toutes les fois qu'il a libre- 
ment fonctionné chez les peuples et qu'il a tra- 
duit dans ses œuvres leurs idées, leurs coutumes 
et leurs mœurs. Il C'est en se pénétrant de la 
destination des meubles qu'ils exécutent, en étu- 
diant les lois de leur service et de leur commo- 
dité, en appropriant les formes au but et aux 
fonctions qu'elles doivent remplir, que ces ébé- 
nistes extraordinaires arrivent il. créer les mobi- 
liers inédits dont l'aspect nous séduit si étrange- 
ment aux diverses expositions qui les mettent en 
relief. 

Il est bien évident qu'un art nouveau, sous 
l'empire de cette appropriation, est en train de 
réformer la construction de nos meubles les plus 
usuels. Réforme qui s'étendra peut-être à toutes 
les manifestations de l'art décoratif, sans oublier 
l'architecture, si j'en juge par les chapiteaux 
qu'un jeune sculpteur de vingt-trois ans, M. Emile 
Derré, a fait adopter pour la décoration d'une 
salle de l'Hôtel de Ville et dont les modèles en 
plâtre sont exposés dans le vestibule du musée 
Galliéra. En ces chapiteaux apparaissent des grou- 
pes d'enfants et de jeunes filles et se déroulent 
des scènes familiales d'un goût charmant. Voilà 
bien l'ordre moderne tout trouvé qui nous déli- 
vrera quelque jour sans doute des habituels pas- 
tiches du dorique et du corinthien. 

3se– 

Nous sommes las des imitations stériles; le 
sens des mythologies surannées nous échappe; 
notre admiration va aux œuvres qui traduisent 
tes aspirations de notre coeur et les inquiétude 

Et elle l'embrassa comme elle embrasa 
également Madeleine. 

Marie, murmura Gérard heureux et at- 
tendri, je ne cesse de vous trouver charmante.. 
A cet instant, Antoine arriva et annonça 
La voiture de monsieur le marquis est 
avancée. 

M. de Juversac se leva 

Ma valise est-elle dans le landau? 
Oui, monsieur le marquis. 

Avec les vêtements que j'ai indiqués' 
Je les ai mis moi-même. 

Et la petite inalle de mademoiselle Ar- 
lette^ 

A cela j'ai veillé en personne, affirma la • 
marquise. Et comme Madeleine et elle sont 
exactement de la même taille, j'ai ajouté aux; 
affaires de notre chère voyageuse une robe de 
piqué blanc appartenant à notre fille et quel- 
Merci. murmura Gérard. 
Et plus bas il ajouta t 
C'est qu'elle va tenter une conquête en 
vérité bien difficile. 

Puis, se retournant vers Antoine: 
C'est toi qui me conduis, n'est-ce pas, 
mon vieux ? dit-il. ̃ 
Oui, monsieur le marquis. J 
Pourquoi, Antoine? demanda la mar-' 
quise. 

Parce que je ne veux pas d'indiscrétion' 
possible. 

Madame de Juversac ne répondit pas. 
Elle était occupera un spectacle qui parais- 
sait l'absorber tout entière. 

ûue.regardpz-vpiislà avec une si grande 
attention, Marie lui demanda le marqua. 
Elle répondit, un peu troublée 

C'est le facteur qui vient de traverser la 

de notre esprit. C'est ce que caœgrennent la ma- 
jeure partie des novateurs dont les productions 
s'éUlaat en magnifique aboadanec dang tes vi- 
trines de cette exposition. On y trouve des étains 
du MM. Desbais, Alexandre Charpentier, Baffler, 
Carrière, Urabaan. des cassées de M. G. Lemaire, 
des statuettes de M. Roche, des bas-petits de 
M. Marioton, (tes émaux de MM. Vernier, Georges 
Iaa, PBuillàtrs, Laden Karz, un surtout de table 
de M. Blondat, des bonbonnières cristal et ar- 
gent de M. Lhote, une coupe en argent dftrêet 
ciselé de M. Barré, de» ivoires de M- Henri AI- 
louard, des collections de bijoux de MM. halique, 
Arthur Jacquiu, 0. des grès Hauuné» 
de MM. -Lftehaaal, Detaherobe. Dammome, Dal- 
payrat et Lesbros, des porcelaines à grand feu 
de M. Defeure, des séries de reliures exqut- 
ses, etc, 

Dans une grande vitrine, M, Gallé, le célèbre 
verrier de Nancy, a réuni les plus beaux spé- 
cimens de son art précieux et délicat. Parmi les 
nouvelles productions de la manufacture de Sè- 
vres, qui occupent une salle entière, on remar- 
quera surtout, placée au centre de cette collec- 
tion sans rivale, un vase de pâte tendre à fond 
blanc avec décor de trèfle incarnat et de feuil- 
lage où chantant les cigales (une merveille de 
goût et de coloris), des statuettes de MM. Gus- 
tave Michel et Carlès, puis de grands vases à 
décors d'iris, de chardons et, da rosés de Noél 
d'une facture superbe. 

En une autre salle sont exposés les envois de 
nos diverses écoles professionnelles. On y voit 
des meubles de l'école Boulle, des volumes de- 
l'école Estienne, des passementeries de l'école- 
Germain Pilon, de menus joyaux de l'Ecole de 
bijouterie et d'orfèvrerie. 

Notons qu'au fur et à. mesure de leur produo- 
tion, des objets nouveaux viendront prendre la 
place de ceux qu'il conviendra aux exposants de 
retirer, de sorte qu'une manière d'exposition per- 
manente s'organisera d'elle-même, suscitant l'é- 
mulation et plaçant sous les yeux des visiteurs 
des trésors d'art sans cesse renouvelés. 
Un des non moindres charmes de l'exposition 
est la belle mise en valeur des objets qui lui sont 
conftés, en ces salons admirablement décorés où 
se rencontrent les chefs-d'oeuvre,de la statuaire 
et les plus beaux spécimens de tapisserie an- 
cienne. Les tapisseries du musée Galliera sont 
évaluées à plus de deux millions et demi. On re- 
marquera surtout dans la série la superbe tenture 
des Chasses de Maximilien, exécutée aux Gobelins 
dès les premières années du dix-huitième siècle, 
d'après une œuvre de Bernard van Orley, l'élève 
de Raphaël. Au-dessus de la porte d'entrée ont 
été suspendues des tapisseries exécutées- d'après 
Philippe de Champagne et Sébastien Bourdon, 
provenant de l'église Saint-Gervais où, longtemps 
dédaignées, elles servirent garantir contre les 
intempéries les maçons qui travaillaient à. la ré- 
fection de la tour. Une autre de ces tapisseries, 
sortie de l'atelier des Gobelins, fut naguère cou- 
pée en deux afin de servira la décoratiqn du ca- 
binet de M. Haussmaun elle été soigneuse- 
ment reconstituée dans son état primitif etvsi 
bien réparée qu'on n'y remarque plus aucune 
trace du vandalisme dont elle a souffert. 
Le musée Galliéraa donc enfin une destination. 
précise. Souhaitons bonne chance à nos ouvriers 
d'art, à nos façonniers de Paris, à nosohambriers 
en quête d'éditeurs, qui vont trouver dans ce pa- 
lais, si magnifiquement aménagé par M. Ch. 
Fromentin, le tremplin nécessaire à la bonne 
présentation au public de leurs œuvres préfé- 
rées, fruits de recherches si ardues, où ils ont 
réussi à enclore le rayon d'idéal sans lequel il 
n'y a pas d'oeuvres durables. 

VALENSOL. 

Snpplamenî Littéraire U "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera rnis en vente demain mercredi con- 
tient deux magnifiques dessius en couleurs. 
Cedui de la premières page est consacré la 
roie militaire 

A lA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE 

PRÊT A SORTIR 
A la huitième page on trouvera un autre 
dessin représentant une attaque nocturne 
CYCLISTES ÀTTAKAyOiS DE VÎHOENMES 
A la cinquième page, un autre dessin repré- 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 
élevé a la mémoire des enfantsdeSoine-et-Ms^rne 
morts pour la patrie. 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'aetualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LE CONGRÈS DES ÉDITEURS 

Leipzip, 10 juin. 

Le congrès international des éditeurs a été ou-' 
vert ce matin. Quatre cents délégvés étaient pré- 
sents. Les hauts fonctionnaires assistaient à la 
séance. Après l'élection du bureau, l'assemblée 
a adressé, sur la proposition de M. René Fouret, 
de Paris, l'expression de ses hommages au roi de 
Saxe par dépêche télégraphique. 

UN TORÉADOR BLESSÉ 

Barcelone, 10 juin. 

A la course de taureaux qui a eu lieu hier à la 
place Neuve, le quatrième taureau a blessé le 
banderillero surnommé le Tailleur, qui est resté 
mourant sur place. 

LE CLERICALISME EN ESPAGNE 

Séville, 10 juin. 

La réunion organisée hier par les catholiqpes 
en vue d'approuver les bases d'une ligue catho- 
lique comprenait plus de 2,000 personnes, parmi 
lesquelles des moines, des curés, des carlistes et 
quelques conservateurs. 

Les assistants ont déclaré que la presse catho- 
lique devra engager la classe ouvriere à prondre 
part aux élections municipales at aux élections 

cour. Je ne sais pourquoi, mais sa vue m'a 
bouleversée jusqu'au fond des entrailles. Je 
vous assure que des nouvelles de Maurice 
nous arrivent. 

Ce n'est pas possible, observa M. de Ju- 
versac, quel jour sommes-nous donc? 
Le quatorze. 

M^is, du reste, nous allons le savoir. 
̃Me conduisez-vous jusqu'à ma voiture, Ma- 
rie ? 
Ils se levèrent tous. Comme ils allaient at-. 
teindre le seuil de la porte, un valet de el2am-: 
bre apparut portant une très large enveloppe 
sur un plateau d'argent. 

Sur le haut et très apparontf, on'lisait ces 
mots « Ministère de la Marine 

La marquise devint plus blanche qu'une 
morte. 

M. de Juversac, qui avait les yeux sur elle, 
vit son émotion, 

Mon Dieu Marie, murmura-t-il, que 
vous arrive-t-il 

La marquise s'était déjà emparée du pli mi- 
nistériel. 

Fébrilement, elle brisa le cachet de cire. 
rouge, lut les quelques lignes qu'il contenait, 
et poussa un cri, mais un cri terrible, un cri; 
'de bête mise à mort. 

Gérard! Gérard! ût-elle par deux,. 
fois. 

Quoi? demanda le, marquis. Qu'as-tu? 
Hagarde, folle, sans mesurer ses paroles, 
madame de Juversac répondit 

Maurice -c'est Maurice! 

Eli! bien, quoi? demanda le marquis, 
que ce nom prononcé ainsi mettait hors de' 
A son tour, Il devenait livide, ses traits se' 
creusaient, la bouffissure qui entourait ses 
yeux augmentait encore, son souffle devenait 

des conseil'ers généraux et des déjfcités, et ap- 
puyer les candidats nettement ealUoficpies. 
Des discours ont été prononcés ttoar défendre 
le catholicisme et rti'oinmaader l'Union de tous 
les chrétiens. 

UN TRAIN DYJUMiTÉ 

Ce soir, près de Yesital (Etat de 
train de ma«sfc»fldises #n a pris ma autre en 
s'est produit. 

Un cert*ukB*mbre âew«gonsoat-£lé réduits 
en pièces; les autres ont ète brûlés. 

Six employés ont été tués, trois blessés mor- 
La secousse produite par 1'exptesion a bri 
toutes les vitres de Vestal et on en a ressenti il 
ehoc à 30 mille» de distance. 

LA QUESTION OES POSTES EN TUBQUIE 

Belgrade, 10 juin, 

Les valises françaises confiées à la poste tur- 
que de Salonique continuent à être détériorées; 
!es Turcs prétendent qu'elles te sont par les 
rats. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séanoe du ivnM 10 juin 

La séance est ouverte à trois Seures vint, 
sous la présidence de M. Dausskt. 

Le Grand Prix Cycliste 

Au nom du bureau-, M. Duval-Abtould, seerë- 
taire, fait connaître que le Grand Prix cycliste, 
qui devait être couru les <S et juin prochain 
et dont l'organisatiôn avait été confiée à l'Union 
vélocipédique de France et à l'Union' des sociétés 
françaises de sports athlétiques ne pourra avoir 
lieu à ces dates, faute d'entente entre ces deux 
sociétés. L'Union vélocipédique de France de- 
mande à être chargée de cette organisation pour 
les 8, 12, 15 septembre prochain. Cette propo- 
sition sur la demande de M. Duval-Arnould est 
renvoyée d'urgence à l'examen'de la première 
commission, 

Les Bouchers des Marchés votants 
M. BARILLIER expose, au nom de la deuxième 
commission, son rapport tendant à imposer aux 
bouchers des marches volants les obligations sa- 
nitaires imposées aux bouchers détaillants de 
Paris. 

En effet, une fois le marché fini, la viande 
couverte souvent de poussière est déposée dans 
le logement du yendeur ou reste dans la voiture, 
et le lendemain elle est corrompue. 

Pour prévenir ce danger le conseil décide que 
les bouchers des marchés volants devront avoir 
à leur domicile une resserre installée suivant les 
conditions exigeas pour les autres boucheries, si- 
non ils seront déchus de l'autorisatioi de vendre. 
Les Service* de l'Assistance Publique 
L'ordre du jour appelle la suite. de la discus- 
sion de la question de M. Ranson sur le fonction- 
nement des services de l'Assistance publique. 
M. Ambiiûise Rendu, président de la cinquième 
commission examine par grandes lignes les ré- 
formes économiques qui seraient indispensables 
paur faire face au budgetde l'Assistance publique. 
Les dépenses du personnel administratif sont en 
général exagérées. 

D'autre part, il y a un réel gaspillage des ob- 
jets de pansement ainsi que de certains appareils 
et instruments de chirurgie. 

L'orateur dit que le nombre des malades qui se 
présentent dans les hôpitaux augmentant chaque 
jour, il faudra prendre des mesures pour éloigner 
ceux qui ne devraient pas y entrer. Il en est de 
même pour les consultations, où nombre de 
personnes aisées vont se procurer des soins gra- 
tuitement. La seule formule admissible est 
l'hôpital pour les nécessiteux ». 

M. Ambroise RENDU estime que le service des 
hôpitaux peut être allégé par le système de l'as- 
sistance à domicile ce procédé est très écono- 
mique il faut s'attacher à le développer. Il fau- 
dra demander le concours de l'Etat par l'aug- 
mentation de la part provenant du pari mutuel. 
TI rappelle qu'en 1899, le pari mutuel a produit 
Plusieurs conseillers prennent aussi la parole 
sur le même sujet, puis la suite de la discussion 
est renvoyée à la prochaine séance. 

La séance est renvoyée à vendredi prochain et 
levée à sept heures un quart. 

ÉCHOS ETNOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. l'amiral de 
Courrejolles, Gilbert, député de la Marne Coup- 
pel du Lude, préfet de l'Oise l'évêque de Péri- 
gueux, le général Feldmann, le général Deba- 
tisse, le colonel Delort et NI. Merçadier, directeur 
des études à. l'Ecole polytechnique; Bruissard, 
premier président de la cour d'appel d'Alger; 
plénipotentiaire Chas- 
telain, eousk-caissjer payeur central du Trésor pu- 
blic Colson, professeur à l'Ecole polytechnique 
Pinaud, maire de Rennes, et les adjoints au maire; 
Mérillon, président de l'Union des sociétés de tir 
de France; Allait, directeur delà fête de 
Rennes de 1901, et Canet, ancien président de la 
Société des ingénieurs civils de France. 
Le Président de la République a reçu hier, le 
duc d'Oporto. 

A trois heures M. Loubet est allé à son tour 
rendre visite à la reine Maiïa-Pia et au duc 
d'Oporto. 

L'Officiel a publié hier une liste de médailles 
d'honneur, accordées à des ouvriers et employés 
et un rapport au Président de la République, 
suivi d'un décret instituant dans les colonies 
françaises et les pays étrangers des conseillers 
d'agriculture de la France. 

Depuis quelque temps, de nombreuses de- 
mandes de cartes pour la revue du ti juillet 
sont adressées au secrétariat de la Présidence .de 
la République, à l'Elysée. 

On nous prie, à ce propos, de rappeler que 
ces demandes ne peuvent obtenir satisfaction à 
l'Elysée, le ministre de la Guerre étant seul 
chargé depuis plusieurs années de la répartition 
des cartes d'invitation. 

-o- 

Le relevé des impôts et revenus indirects pour 
le mois de mai dernier accuse une moins-value. 
Elle s'élève à 13,870,300 francs par rapport aux 
évaluations budgétaires et une diminution de 
23,127,800 francs par rapport aux recouvrements 
de mai 1900. 

II y a baisse sur tous les produits, à l'exception 
des droits de'timbre, des postes, des téléphones-et 
de l'impôt des valeurs mobilière. 

court et haletant. Il porta la main à sa poi- 
trine et répéta 

Qu'awive-Mlà Maurice? 

Et madame de Juversac, blanche comme 
une trépassée, n'ayant plus de vivant que son 
regard qui s'affolait, leva les deux bras au. 
ciel et clama 

Dieu me punit J'aimais trop mon 
fils il me l'a pris. Maurice est mort! 
Et au milieu de sanglots éperdus elle rendit 
par deux fois 

Maurice est mort! Maurice est mort 
Gérard, frappé en plein cœur, répéta 
Maurice est mort Ah mon fils 
'Un étouffement rendit subitement ses Na- 
vres violettes, il chancela. 

Ce visage blême que touchait l'aile de la- 
mort, fit revenir Mme de Juversac sur terre. 
Gérard et Maurice, n'était-ce pas ses seules 
amours au monde?. 
Gérard,. cria-t-elle, mon Gérard I. 
Mais le regard du marquis se voilait. 
Arlette, Madeleine s'étaient précipitées, et le; 
recevant dans leurs bras, elles l'avaient assise 
sur un grand fauteuil tout proche. 
La marquise vint s'affaler aux pieds de son 
mari. 

Mon Gérard, répéta-t-elle, oh parle- 
moi.je t'aime tant. tant. tant! 
H' eût encore la force de -passer ses mains 
déjà froides sur les beaux cheveux -d'otqji'il; 
avait tqnt aimés, et mtimttira 

Moi aussi, je t'aime. exclusivement 
toujours. Madeleine, Philippe.. aime-lés. 
Ariette àusei. t 
Sa voix devenait indistinctie. 

Quelques mots se firent confus 

Cependant la marquise distingua encore. 
̃ Ariette. i 
Quelques syllabes impossibles iL saisir. 
Puis 

Par contre, on constate que la situation s'est lé- 
gèrement améliorée en ce qui concerne les droits 
sur latcofll qui, inférieurs en mars dernier b 
8 raillions et en avril de 6 millions, ne sont plus 
inférieurs aux prévisions que de 4 million*. 
Le résultat des cinq mois écoulés de 19M pré- 
sente une moins-value de 30,282,400 fr. par rap- 
port aux évaluation» budgétaires et une diminu- 
tiaa de 41,726,t00 trames par rapport aux recou- 
vrements de la période correspondante de'8). 
Enfin, notons plusieurs-chiffres intéressa. 
y a une moins^vakw» globale de 25 millions sa* 
les contributions indirectes, qui est, afflrme-t-on 
aH miniature dea Phjannre, la tuuaéi)ucnie de ta 
période transitoire d'application (fe ta. réforme 
des boissons, et uns. moiijs-value da l& million 
sur la taxe des sucres, conséquence des prime 
instituées par la loi de 1884. 

PW» (Jmraer aux pêcheurs, qui se tendest 
dans les localités avoisinant la Seine et l'Oise, 
les moyens d'y arriver tfl première heure, la 
Compagnie de l'Ouest vient de décide? la création 
d'un train partant de Pari8--Snint Laaare à 5 h. 2i 
da matin pour Mantes, par Argenteuil. Ce train 
sera mis en circulation tous les dimanches et 
jours de fétes, à partir du dimanche, 16 juin 
courant, pendant la saison d'été. 

Tù sais que Berïurèau est parti wpur ta 
Suisse. ̃'̃'̃• ^r 
-"̃ Tiens. Je rignbr;tfà!t' 
ut. Oui, il est Ùri. 

>» Ah ça, je le savais. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi 1f juin, Jour de Vannée, jour du 
printemps. Saint Barnabe. 

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher 8 h.. Lever dé 
la lune 12 h. coucher 1 h. 54. 

Hier ciel nuageux, avec de courtes éelaircles. 
Le vent est faible on modéré cVefttre nord et'ouest 
sur notre littoral, ou la mer est généralement belle. 
Des pluies orageuses sont tombées sur le nord, le 
centre et l'ouest du continuent; en France, dè Nom- 
breux orages ont été signalés sur le centre et le sud, 
La température s'abaisse sur les Iles-Britanniques; 
La dépression signalée dimanche sur la mer du Nord 
s'éloigne sur la Norvège (Cbristiansunil celle de 
la Gascogne s'est transportée sur la haute Italie. 
Les pressions les plus élevée» existent au large, vars 
ritz 765). 

Hier matin le thermomètre marfruait Stor- 
noway, 19 â Moscou, Alger et à Monaco. 
On notait Il- auPuy de Dôme et a l'Aigoual, 6 au 
Pic-du-Midi. 

En France, des orages sont encore probables dans 
le centre, l'est et le sud; la température tond i s'a- 
baisser. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement Ilelle. 

Variations atmosphérique» du 10 juin, à l'hôtel du 
Petit Parûtien: 

UEURJS3 BM'jaUUTOE THERMOMETRE 
A 8 h. matin 760 ̃ il, au-dessus de o 
Midi 760. -/• 2.V 

4 h. soir ̃ S5» 
Minuit 763 • 

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juin, 7 heures du 
matin 

Hautb-Sexne. Pont de Seine, à Monttreau, l'M»; 
écluse de Varennes, î'-SO pont de Melun, 2"78; pont 
de Corbeil, écluse de Port-i-1'Anglais, 3-. 
MARNE. Ecluse de Oumières, 9*;(2, écluse de Cha- 
lifert, 2·53; écluse de Charenton, 

Bassb-Skine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0m88; pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Rezons, pont de 
Mantes, 3°25; écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

VIOLENTS ORAGE$ 
(De nos correspondants particuliers) 

De violents orages ayant occasionné d'impor- 
tants dégâts dans diverses régions nous sont 
signalés par nos correspondants. 

Voici, à ce sujet, les télégrammes que nous 
recevons d'eux: 

Carmaux, 10 juin. 

Cette nuit, vers une heure, la population a été 
désagréablement réveillée Par le tocsin, Des le 
début de la soirée, le ciel s était montré très me- 
naçant, et vers l'est, sur la vallée du Cérou, les 
éclairs se succédaient sans interruption. 
Tout coup, une crue subite du Cérou semait 
la terreur parmi les riverains. L'eau envahissait 
les maisons, les jardins et les champs du voisi- 
nage. 

Les pompiers et de nombreux habitants se sont 
transportés sur les points les plus menacés 
mais leur dévouement fut rendu inutile par la 
profonde .obscurité et la difficulté qu'il y avait 
d'approcher des habitations. 

C'est à partir de quatre hemes du matin seule- 
ment que les riverains du Cérou ont pu se yen- 
dre compté du danger auquel ils venaient d'é- 
chapper. 

Des neuf heures du soir, l'orage était très me- 
naçant et à onze heures tout danger paraissait 
conjuré,quand le clairon et le tambour des pom- 
piers vinrent jetef la consternation chez les ha- 
bitants. ̃'̃̃̃•' 
Les femmes et les enfants poussaient des cris 
épouvantables, tandis que l'eau pénétrait dans 
les maisons. 

Le niveau de la rivière a atteint plus de trois 
mètres au-dessus de l'étiage. Les eaux charriaient 
des troncs d'arbres, des animaux et des débris 
de toutes sortes. 

On ne signale jusqu'ici aucun accident de per- 
sonne, mais les dégâts matériels sont importants. 
Au Moulin-Bas, le pont et l'immeuble ont été 
emportés; le moulin de la Lande a beaucoup 
souffert. 

Le chemin de grande communication n° 7 a été 
détruit, dans la moitié de sa largeur, sur un par- 
cours de 200 mètres. 

Toute la vallée du Cérou, de Rosières à Saint- 
Benoît, a été inondée. Les prairies, les blés et les 
récoltes sont détruits ou recouverts de sable. La 
population est consternée. 

Ohaumont, 10 juin. 

Uu orage épouvantable vient de sévir sur la 
région de Langres, et principalement sur les can- 
tons de Longeau et Faysbillot. 

Pendant prus d'une !!cure, la grêle est tombée 
presque sans interruption. Les grélons, du poids 
de 50 à 80 grammes, étaient extrêmement nom- 
breux. 

Les dégâts sont considérables. Ils s'élèvent à 
plus d'un demi-million. 

Ce sont les communes de Chalindrey, le Pailly 
et Borgirnon qui ont été le plus éprouvées. 
Epinal, 10 juin. 

Des orages, d'une violence extrême, ont sévi 
hier dans différente^ parties des Vosges. Les 
environs do Neufchâteau, de XerUgny et de Bains 
ont été surtout éprouvés. Les recolles ont été 
complètement saccagées par la grêle. 

Une trombe d'eau s'est abattue sur Remire- 

Si grande, si noble. Je l'ai toujours. 
tant aimée. Pauvre, pauvre mère 
Ce fut tout. 

Un râle le prit. 

Il sembla cependant à la marquise qu'il 
murmurait enclore 

Arlette, ne l'abandonne jamais. 

Ses lèvres devinrent noires, le souffle s'ar- 
rêta. 

Madame de Juversac se releva sur ses ge- 
noux, et cria 

Gérard. mon Gérard! 

Puis, voyant qu'il ne répondait plus, qu'il 
ne remuait plus, que son râle d'étouffement 
lui-même s'était arrêté, elle comprit que lui 
aussi lui était arraché. 

Alors elle fit craquer toutes les articulations 
de ses doigts, sa pâleur devint pareille à celle 
du mort, et elle leva les mains vers lui en 
murmurant 

Maurice. toi. ah!! e'eet irop 

Sa tête roula inerte sur les genoux de Gé- 
rard. 

Ariette voulut la relever, lui parler. Elle 
ne répondit pas. Elle ne s'aida pas. 
Madeleine poussa un rpl. 

^Philippe qui accourait, s'arrêta stupéfait au 
seuil de la porte. 

Ah! mon Dieu, s'écria-t*il,qu'ast-ee qu'il, 
y a? 

Il était parti de bonne heure se promener; 
dans.la campagne. 

II ne savait rien. 

Aussi à la vue de sa mitre affaissée.par terre' 
et.de son père avec son visage pincé et livide,, 
de son père pour, lequel il avait unetendresse 
profonde, il chancela. 1 
Madeleine, répondant à sa question, dit ou- 
milieu de ses larmes 
Ils sont morts tous las deux -I.Quel 
malheur, mon Dieu 1 quel malheur 

mont, inondantles nagasins et les rez-de-chaus- 
sée des maison». 

On signale dH*re accidents une femme a été 
foudroyée à BaSefontaine et une ferme incen- 
di6e au Menil-IMBM. 

J- Gap, 10 juin. 

un _en! Retape, accompagné d'une pluie 
toïTonhefle s>« «èattu, hier, vers cinq heures 
,de 1 ;ip.rê»-midi, sur notre ville. 

Une gwuide parti» de la population assistait, à 
la IVpinière, au rt donné par la musique 
du ti' de ligne, quaaéelle fut surprise par l'arri- 
vée suftfte rte Vcnragsn. 

L'affolement fut général. Les musiciens ren- 
traicut ou tetrt-e hàtc an tjtrBErTÎCr quand une mat- 
tresse brwiehar d'un des noyers séculaires de 
l'avenue d'Embrun tomba sur la petite troupe, 
bieasitnfc imèvement daaxidJéatïe aux. 

De nombreux peupliers ont été déracinés sur 
les avenues de la ville. A la gare, un wagon a 
été renversé par le vent. 

Bar-îe-Duc, 10 juin. 

La foudre est tombée lüer sur l<w grands bâti- 
ment!! situés route d'Apremoht a Sàlnt-Mihiel et 
servant do magasins a fourrages pour l'armée. 
¡ On incendie s'est immédiatement déclaré. Les 
constructions et touG tour «on tenu on dé- 
Les prrles à Il 180,000 francs. Il n'y a pas 
eu d'accident de personnes» 

UR peu de Politesse s. b. Il.} 

Pour les motifs les plus futiles, parfois même 
sans aucune raison, cochers ou charretiers, e'in- 
.jurient au passage, employnt des expressions 
'd'une trivialité révoltante, rehaussées quelque- 
fois de gestes ou de qualificatifs ignobles; Bans 
la moindre préoccupation de l'entourage. 
M. Lépine, préfet de police, en raison du nom- 
bre sans cesse croissant des plaintes de la popu- 
lation parisienne, parait décidé à mettre fin à ce 
fâcheux état d'esprit et sévir rigoureusement 
.contre les auteurs de ces attentats à. la décense 
publique. 

En elFet, dans une circulaire adressée hier à 
'tous les officiers de paix, M. Touny, directeur de 
la police municipale, donne aux gardiens de la 
paix l'ordre d'intervenir énergiquement contre 
les intempérances de langage des cochers et des 
charretiers et de dresser contravention par appli- 
cation de l'article paragraphe 11, et de 1 ar- 
ticle paragraphe 8 du code pénal. 

Les agents qui refuseraient d mtervenir en pa- 
reil cas sont avertis qu'ils sont passibles d'une 
punition sévère. Comme beaucoup sont pères de 
famille, ils comprendront les raisons invoquées 
par M. Lépine, et s'efforceront de préserver les 
oreillers enfantines. et même les autres, d'expres- 
sions et de propos malséants. 

La mesure n'a d'ailleurs rien d'arbitraire, et il 
y a longtemps que nos voisins d'outre-Manche 
ont réussi à réprimer chez les coçhers et les 
charretiers toute intempérance de langage. 
Il n'y a point là d'innovation, mais simplement 
application d'un prouid6 que tout le monde ap- 
préciera. 

L'Affaire de l'Avenue Henri-Murtin 
Les médecins qui soignent Mme Louise Kolb, 
la victime du drame de l'avenue Henri-Martin, 
ont enlevé hier le pansement qui entourait encore 
sa tête, 

Les blessures sont actuellement presque coin- 
plètement guéries; les cicatrices qu'elles laisse- 
ront seront peu apparentes car les cheveux les 
masqueront pour la plupart, 

Mme Louise Kolb est toujours en convales- 
cence à Maisons-Laffltte. Bien que son état soit 
fort satisfaisant, il est certain qu'elle ne sera, pas 
confrontée avec Gilmour, son meurtrier. 
M. Larcher, juge d'instruction, communiquera 
son dossier dans quelques jours au parquet. 
Le Dram du Faubùurg Montmartre 
Nous avons raconté, dans tous ses détails, te 
drame qui s'est déroulé, vendredi dernier, au 
numéro Il du faubourg Montmartre. 
Le docteur Socquet, médecin légiste, s'est 
rendu, hier après-midi, à l'hôpital Larîboisière où 
il a examiné l'état de la blessée, Mme Quijarro, 
âgée de soixante-neuf ans, qui occupe le lit nu- 
méro 16 de la salle Elisa Rov. 

Mme Quijarro a été frappée par Martinez, son 
meurtrier, de vingt-huit coups de couteau. Une 
seule blessure reçue par la victime, au-dessous 
du sternum, a un caractère de gravité. 

M. Baffrey, juge d'iiistruction, a décidé de se 
rendre de nouveau à Lariboiaière, aujourd'hui, 
pour interroger la blessée. 

Arrestation d'une Bande de Yoteurs 
II y a quelques jours, des malfaiteurs s'Intro- 
duisaient pendant la nuit dans un magasin de 
chaussures situé 2 bis, raePierre-Picard, à Mont- 
martre, et faisaient main basse sur plusieurs 
milfiees de francs de marchandises, sur le con- 
tenu du tiroir-caisse et le matériel de fabrica- 
tion. 

La victime, M. Bertin, porta plainte au bureau 
de M. Carpin, commissaire de police, et le ma- 
gistrat requit immédiatement le concours des 
agents due la sûreté, afin de rechercher les cou- 
pables, sur lesquels on ne possédait malheureu- 
sement aucun indice. 

Les investigations demeuraient vaines, lorsque 
hier matin, M. Bertin crut reconnaître une partie! 
des marchandises qui lui avaient été dérobées 
sur un éventaire installé dans un marché popu-. 
laire qui se tient tous les lundis route de Flandre, 
en dehors des fortifications. 

M. Bertin examina de près les marchandises et 
constata que le marchand les vendait un prix 
dérisoire. Il requit aussitôt l'assistance des gar- 
diens de la paix, et le vendeur, n'axant pu ex- 
pliquer la provenance des marchandises. Ait mi3 
en état d'arrestation. 

Interrogé par M. Carpin, il déclara se nommer 
Alexandre jelièvre, figé de trente-cinq ans. de- 
meurant rue Eugène-Berthou, à Saint-Quen. 
En même temps on procédait à l'arrestation 
d'un deuxième individu qui aidait Alexandre Le- 
lièvre dans la vente et qui. après avoir énergi- 
quement protesté de son innocence, ne se décida 
qu'avec peine il. se faire connaître. 

C'est un ouvrier mécanicien actuellement sans 
travail, nommé Maurice Legros, âgé de vingt- 
trois ans, demeurant rue des Entrepôts, à Saint- 
Ouen. 

Pressé de questions. Alexandre Lelièvre avoua 
qu'il avait été charge de Tendre ies chaussures 
par un individu qu )1 avait rencontré d'une façon 
fortuite et qn'il np connaissait nullement. 
Il fournit lc signalement de l'individu qui, a son 
tour, n'a pas tardé à être capturé. 

L'arrestation de ce dernier, qui se nomme Jules 
Malingre, ûgé de trente-deux ans, a été faite à 
son domicile, situé 2, rue des Poissonniers, mais 
elle a été des plus mouvementées, car l'inculpé 
s'était d'abord caché dans des water-closels, puis 
dans un grenier. Surpris dans ce dernier refuge, 
Jules. Malingre gagna les toits, et les agents ne 
purent l'appréhender qu'après une poursuite des 
plus périlleuses. 
L'arrestation de Jules Malingre amena. celle de 
trois autres complices sur lesquels on ne possède 

Ariette aussitôt se xedressa, subitement dé- 
cidée, calme et courageuse. 

La marquise vit encore certainement, 
déclara-t-elle. Au lieu de nous l'unantar ainsi, 
il faut la recourir. 

Et s adressant aux deux jeunes gens, stu- 
pides de désespoir 

Toi, Madeleine, dit-elle, appelle du 
monde. Et toi, PBTlippe, aide-moi a soulever 
tamère." 

Elle lui montra eomment s'y prendre, avec 
une adresse infinie. 

Antoine qui était tout proche, Mathieu qui 
avait porté la lettre fatale, furent là presque 
instantanénaent. 

Le vieil Antoine, à la vue du marquis, 
tomba à genoux. 

Mon maitre! s'exclama-t-il en levant 
vers lui ses deux vieilles mains tremblantes. 
Ariette fermement dit 

Pas de lamentatiuns, elles sont inutiles. 
Aidez-moi à emporter madame la marquise 
dans .sa, chambre. D'abord ntettezrvous à la 
place de -NI. le vicomte, et soulevez-la. Bien. 
Tenez-la sous!les bras. Parfait. Maintenant, 
il faut la monter. Madeleine, je me charge 
de ta mère, reste auprès de ton malheureux 
.père. Et tqi, .Philippe, donne tout de suite des 
ordres pour qu'on aille avec des voitures 
chez tous les médecins. de la région. 

Elle avait grandi, la petite Arlette,. 

Ce n'était plus la timide petite voyageuse, 
qui la veille pleurait en parlant de sa mar- 
raine, sans volonté. 

.Pfan, malgré' la natte d'or qui lui pendait 
toujours dans le dos, 'c'était 'une. femme qui 
,se révélait, une femme sérieuse, calme, èner- 
(A tmm.) Paul J^Aiûaaiic-NT. 

