Le ]petit JPaLyjgiQia. 

» ̃*» 

posiSc des docteurs Graneàer, Roux, NOMrd et 
W.irr >̃"•' p'ir « I h (.J î«e r ctlLô question. 

i 
dû un fait de contagion, par les 
apt>ar>;m ie >é phoniques, d'une maladie trans- 
mwi«jbl«, n'A été signalé et qu'en tou* cas, pour 
supprimer absolument tout danger de contami- 
nation, il suffirait d'cssuyer avec un lla^e légè- 
rement humecté d'eau phéoiqu^e la [jluque vi- 
brante, les poignées et pavillons récepteurs. 
à'.i'V) -tv'or avec la même solution le!; parois des 
•t de tes aérer convenablement, 

sigeot vient d'adresser à toua les bu- 
Jes recommandations dans ce sens. 

La vante annuelle de l'orphelinat des Arts 
aura lieu dams fez «rtmr» du cerete de l'Union 
artistique, r!i les 22. 23 et 
24 Jécemhre, n; ures à aept heures. 
On connaît de cstle veut* où, à des 
comptoirs ni nia par dos plu*- char- 
mantes artist' :«ii vendus des objets d'é- 
trenaes agréable* et utiles au piix des grands 
magasins. 

Le côté joyeux est représenté par une diseuse 
de boune aventure» dw jeux divers, petits che- 
vaii», etc., un buffet et uue louibula.ua tous les 
luliots bout gagnants. 

Perœetore de la efeasse à la perdrix. 

Sur l'avis des conseil» généraux la chasse à la 
perdrix, close depuis ùimanche dans le dépar- 
tement de ta Seine-Inférieure, sera close le 
7 janvier dans les départements suivante 
Aitsne, Ariennes, Aube, Maine-et-Loire, Marne, 
Nord, Pas-de-Calais. 

La clôture de ta chasse au lièvre tat fixée au 
janvier dans l'Aisne, les Antennes, l'Aube, la 
jMaroe, to Necsl et k Pas-de-Calais. 

En coaeijquuacp. et par application de la loi du 
16 février IS98, .lamehacan de ces département 
la vente, le transport et le colportage de ces gi- 
biers seront interdits te iendemain des jours 
txés pour la clôture de leur chasse. 

Une bonne nouvelle pour les ouvriers et les 
ouvrières. I/Altnanaeh ilachette de ty00, qui 
vwat de paraître, offre à seize ouvriers ou ou- 
vrières deq départements de leur payer le 
̃vuyage à Paria, le logement et la nourriture, 
pendant six jours, pour leur permettre de voir 
l'Exposition. 

L'Almanach Hachette met également à la dis- 
position fia sea lecteurs une bouese du 3,i)Xi 
francs pour l'éducation d'un enfant pauvre. 
Enttn l'Almanach Hachette, qut a distribué 
depuis six ans pour plus de 90,0(j0 francs de pri- 
Itnes t ses leeteurs, leur offre encore cette année 
vingt billets de théâtre à prix réduits, des 
bons photographiques et graphologiques, une 
assurance de 2,900 francs en cas d'acddent, et 
pour 18,000 francs de prix en douze concours 
divers. 

i/Almaoaen Haehette est chaque annéo entiè- 
rement renouvelé en pages et en t,03O gra- 
vure». C'est plus qu'un simple almanach, e'osl 
une véritahit encyclopédie populaire qui répond 
ytous los besoins, à toutes les curiosités de la 
vie moderne. 

Sur le boulevard. 

Et Gaston 

Il est province maintenant. il le sac. 
-Il a hérité 7 

<– Non, il fait ses vingts-huit jours 

IL 13 

Il a été parlé souvent, iei rafme, du Musée de 
la Couiédie^Prançaise. On sait que depuis long- 
temps le zèle pattent des artistes et des admi- 
nistrateurs s'est plu à rassembler tous les objets 
qui ont traita l'hiatoire de cette illustre compa- 
gnie. Mais en réalité personue ne connaît ces 
«ollot'.tiona prâciouses. La visiteur, malhuureu- 
sement, n'a point aroès dans les trente locaux 
différents où elles sont inëgalement réparties. 
'Le grand foyer du public, la belle galerie das 
bustes qrtl y fait suite sont journellement ou- 
verts, il eet vrai. Ou y peut, les soirs de repré- 
sentation, admirer la bello statue do Voltaire, 
par Iloudon, le buste de Molièrtj, du même, 
d'autres monuments encore, dus au ciseau dos 
mcüleurs artidtea du sièele dernier. Mais c'osl 
Mt tout. 

Au foyer dos artistes, qui renferme de eU- 
rieuses pointures, quelques rares privilégiés ont 
encore accès. Hals le cabinet de l'administra- 
teur, les divers couloirs qui relient la scÙne aux 
foyers, toutes! rempli. Piua de trois cents ta- 
bleawx fort intéressants sont <t*Rp«rsé« un peu 
parfont dans los pièces étroites ot closes, mal 
éclairées souvent, où sont installé!» les différents 
services, dans d«s corridors obscurs et jusque 
dstrs des armoires. Lx bibliothèque et les trchi- 
ves ne sont pas moins riches. Le registre ma- 
nuserit de Lagrangn, un des artistes de la troupe 
de Molière, où sont consigués ,jour par jour les 
événements principaux, Iea programmee des 
spectacles, tout ce qui intéressait la compagnie, 
est à lui seul un trésor qui devrait être à la dis- 
position de tous. La Comédio possède les ma- 
nuscrits autographes de plusiours grands écri- 
vains celui de Lertnsaecio, d'Alfred de Musset, 
par exemple. M. Paul Meuriee lui a promis celui 
à'Hernam. Faute de local sufnsant, bien des dons 
généreux d'amis de la maison doivent être re- 
fusés. Il faudrait vraiment que l'Etat donnât au- 
jourd'hui à la Maison de Molière la possibilité 
d'exposer dignement tous ces souvenirs, pré- 
cieux pour l'histoire du théâtre etpourcelle de 
l'art français. 

L'idée première de ce musée est fort ancienne 
et remonte presque à la fondation de la Comé- 
die. Immédiatement après la mort de Moltère, 
les comédiens, par un sentiment de respect pour 
le grand homme, résolurent de conserver dans 

du 
99 où 
M3 
1430 
Métaux, 
il il 
67 
de et 
0 
nouveau d.. Il 
la 
croyable 
TJS 310 la 
Il'' 

la salle de teunr a.«ser»t>lé>3 kt fauteuil du .Va- 
Inde imaginaire où 'Molière, en «ènc, avait res- 
senti les premières atteintes du mal qui le de- 
vait emporter le soir même, le 17 février 103. 
On conserve encore ce meuble historique, et 
c'est un tae-simité rigoureusement exact qui 
sert aux représentations pour garantir l'original 
de toute chance de destruction. Vers la mémo 
époque, les comédiens se procurèrent également 
un portrait de Molière. Ce fut sans doute ce 
beau tableau où Mignard l'a représente en em- 
pereur romain, dans le costume de César, de la 
Mort de Pompée. Cette toile, après beaucoup de 
vicissitudes {ou du moins une réplique de la 
main dn peintre], décore aujourd'hui le foyer 
des artistes. 

Plus tard, vers la troupe a**embl<Ç» db 
cida d'acquérir les portraits des «Ifeux Corneille. 
Baron, alors caissier de la compagnie, se les ppo- 
cura pour 150 livret. Ces tabteaux n'avaient par 
grande valeur et ne reproduiraient que fort im- 
parfaitement la ressemblance des originaux. 
Aussi, quelques années plus tard, un seulptetir 
d'origine italienne, Cafiieri, dojit la famille était 
venue en Fiance au temps de' Mazarin, offrit-il 
de les remplacer. Il fit donc ̃pèsent à la Comé- 
die des deux «xcellcntes copie», d'après Lebr8n 
et .louvenet, qui sont aujourd'hui dans la salle 
du comité. 

Ce Caffleri s'intéressait beaucoup a la Corné- 
die-PrançaJBe et c'est certainement à lui qu'il 
faut attribuer la pius grande part dans la créa- 
tion du musée. A la mort de Piron, il avait 
sculpté le busto de cet écrivain il eut l'idée 
d'en Proposer l'acquisition aux comédiens, en se 
contentant pour toute rémunération d'une en- 
trée perpétuelle au théâtre. Le prix d'une entrée 
à vie était alors de 3,000 livres. Le buste était 
donc bien payé, mais l'idée était heureuse. Aussi 
cette tradition s'établit-elle, que le don d'un 
buste valait une entrée perpétuelle. Divers ar- 
tistes s'empressèrent de profiter de cette faveur. 
Caffieri, d'ailleurs, fut si satisfait de la combi- 
naison qtt'il offrit plus tard 1 la compagnie les 
bustes des deux Corneille et celui de Rotrou 
qu'on voit aujourd hui au foyer du publie. 
Cependant les collections jusqu'au milieu du 
siècle ne s'enrichissaient que lentement. En 
la Comédie ne possédait encore que douze 
toiles et vingt marbres. Ce fut soue l'adminis- 
tration d'Arsène Houssaye que les plus grands 
progrès furent ré.ilisés. Déjà quelques années 
auparavant, en on av;iit parlé do la fonda- 
tion d'un musée Molière mais rien n'avait été 
fait pour la réalisation de cette idée. Arsène 
Houssaye la reprit. Il sollicita de Romieu, alors 
direeteur des Beaux-Arts, la proteclion du gou- 
vernement pour une œuvre aussi intéressante. 
11 aurait désiré surtout qu'une partie des locaux 
du Palais-Royal attenant à la Comédie fût mise 
à sa disposition. Mais tout ce qu'il put obtenir, 
ce fut une maigre subvention de 20,000 francs, 
qui servit du moins à l'acquisition do la statue 
de Rachel par Clésinger et d'un portrait de 
Talma, œuvre de jeunesse d'Eugène Delacroix, 
relégué aujourd'hui, faute de place, daus l'anti- 
chambre do l'administrateur. 

Les successeurs d'Arsène lïoussaye, M. Jules 
Ctaretic notamment, ont poursuivi le même but 
sans plus de succès. Tant que les ruines de la 
Cour des comptes subsistèrent, on put espérer 
que l'Etat la rétablirait un jour sur cet emplace 
ment. La partie du Palais-Royal qu'elle occupe 
eût été libre alors. Hélas les ruines ont disparu 
et le terrain a reçu une autre affectation. Ilion 
ne fait donc prévoir, pour le moment du moins, 
comment la Comédie-Française arrivera à ins- 
taller dignement son musée d'art dramatique. 
Cela est d'autant plus fâcheux qu'en dehors 
de leur intérêt historique ces collections com- 
prennent des morceaux du premier ordre, fort 
utiles pour l'étude de l'art français au dix-hut- 
tième siècle. Elle public est forcé de lesignorer. 
Si le grand foyer et la galerie des bustes renfer- 
ment quelques œuvres de choix de Houdon, Le- 
moyne, Caffleri, Pajou, bien d'autres restent ca- 
chés aux regards. Le foyer des artistes renferme 
un buste de Molière, dû à Houdon, et deux ad- 
mirables marbres do Lemoyne, représentant 
tlile Dangevillo et Mlle Clairon. Les peintres 
sont encore plus maltraités. Qui a jamais vu les 
superbes Largillière, le portrait deMignard.don 
d'Arsôno Houssaye, et celui de Mlle Duclos en 
Armide. magnifique toile acquise en 1815 par le 
comité pour la moliqne somme de 80 francs 
chea un brocanteur ? Et la Molière de Mignard? 
Et celui de Coypel ? Le portrait de Poisson attri- 
bué Watteau, celui de Mlle Clairon aux deux 
crayons, par Van Loo, de Mme Vestris, par Séb. 
Lenoir, de Kleury, par le baroa Gérard, seraient 
dlgnes aussi d'être exposéa. Et ce tableau des 
Farceurs o, daté de où l'artiste s'est amusé 
à grouper dans un décor de eomédio les princi- 
paux comiques des quatre troupe» royales, fran- 
çaises et italienne. Molière y figure avec Jodelet, 
Turlupiu, Gros-Guillaume, Trivelin, Scaramou- 
che, tous dans tes costumes et les attitudes de 
leurs meilleurs rôles. 

D'autres objets sont intéressants surtout pour 
les souvenirs qu'ils rappellent. Ne parlons pas 
de la mâchoire de Molière ni des vertèbres de 
La Fontaine. Ces lugubres débris, exhumés sous 
la Convention, sont d'une authenticité plus que 
douteuse et la compagnie a sagement agi en 
refusant diverses pièces du même genre qui la 
traasforniawieot bientôt en musée anatomique, 
si )'on y prenait garde. On conserve une signa- 
ture de Molière apposés au bas d'un acte nota- 
rié de des billets et des affiches du XVU' et 
du XVIII* siècle, la bourse du grand Corneille 
entrée au musée en les souliers de satin 
noir de Rachel, une foule de petits objets cu- 
rieux, Ce sont là les miettes de l'histoire sans 
doute, mais la Comédie est a&*ez riche en belles 
oeuvres pour faire une petite place à la simple 
curiosité. 

La libéralité des amis de la maison l'enrichi- 

1 rait plus promptement eneore si ce« généreux 
I donateurs pouvaient espérer voir leurs legs ex- 
posé.; en bonne place. Mais Il n'est plus un coin 
de libre aujourd'hui, pas un mur qui ne soit 
couverte gr«vmw ou de tableaux, pas un an- 
gle où ne se, dresse un buste ou une statuette. 
S Tout classement régulier est impossible et les 
chercheurs eux-mêmes, admis par faveur, ne 
sauraient cane difficultés se retrouver dans ce 
désordre. Une solution s'impose donc dans le 
plus court délai. La Comédie- Française est une 
des gloires de la France entière; il faut donc 
que le gouvernement et l'admioistratiou cher- 
chent ensemble et trouvent pronsptemrat la 
combinaison qui permettra de rendre au publie 
la jouissance de trésors d'art dont il est injuste- 
ment privé depuis trop longtemps. 

Pontarmé. 

LE HACHAT nu ?0^T D'AHOETfEUÎL 
L'importante question du rachat du pont d'Ar- 
gcnteuil, intéressant si vivement tous les habi- 
tants de la banlieue ouest, est enfin sur le point 
d'aboutir dans un avenir trts rapproché. 
M. Baudin, ministre des Travaux publiess. 
pour faire suite à un'1 première communication 
en data du 24 novembre dernier, vient, en effet, 
d'adresser à M. Berteaux, député, une lettre 
dans laquelle il annonce que, sur ses instruc- 
tions, l'ingénieur en chef de Seine-ef-Otse vient 
de faire connattre à son administration que la 
comtwenie concessionnaire ttxe la somme de 
797,Sr79 francs 60 centimes le montant de l'in- 
demnité qui lui serait due. 

Une visrfe contradictoire du pont a eu lieu le 
5 décembre eourant afin de contrôler la de- 
manne de la comp;i^nie. 

Finalement, le ministre ajoute que, dans la 
première quitHaine de janvier au plus tard, 
raccord définitif pourra se faire et que, dans 
ces conditions, la .«olulion si ardemment dési- 
rée ne saurait tarder à intervenir. 

C'est certainement avec la plus vive satisfac- 
tion que les habitants de toute ta région ap- 
prendront cette bonne nouvelle. 

ÉTRENNES POUR TOUS 
La librairie Hach«it« et C" oflïe au public pour tes 
étrennes de une série de nouveaux volumes, 
aussi attrayants étatisât luxueusement illustrés ijue 
ceux de» annéos précédentes Gainuborough et sa 
pface dans l'Ecole awjtaist. par sir Walter Arms- 
trong(eart., lOu fr.y; Ku0ens,r>a Vie, son Œuore et son 
Tumpt, par M. Emile vicliel ,re'ié, 48 fr); X Image, de 
la Femme, par NI. Armand Uayot freli*4. W fr i Uix- 
toire, anciean* <J(« Peuples de l'Orient par 
M. G. Maspero, t. 11\ et dernier Les Kmpirtt ;relié, 
38 fr.) mémoires da .«tryetil Bourgoyne U81J-I8IÎ;, 
par Pau) Cottln et Maurice Hêaault. récits fnstrur- 
tifs et touchants aur La campagne de Russie (relié, 
20 fr.) Raphaël, sa lie, son Œuvre, sen Tempo, par 
Eugène Muntz 'relié, 20 fr.) Aux Mina d'or du Klon- 
Anglais aux Régions interdites, par M. A.-H gavage- 
A ces éditions artistiques s'ajoutent les jpêrlodi- 
ques illustrés: Le Tour du Monde 'relié, K fr. M;; le 
Journat de ta Jeunesse (cart., 26 fr.); .von Journal 
(cart., tftfr.). 

A la collection La Pttit* Màtiothèçue de la Pa- 
mille s'ajoutent trois romans la fois exquis et 
captivants fbr. itt. 50; cart.. 5 fr. BtOetot, par May 
Armand Blanc Le Su),plice ri' une Mère, par M. Ar- 
thur Dourliac; Une /J*ine d Fromages et de la 
crème, par Mme D. Longard de Longgarde. 
Dans la Collection dfx Voyages iltnsirt's: Les Deux 
Routes rtu Caucase (Ho! d un Toui-iatej, par M.Jean 
Carol ,br., *fr.; cart, 5 fr. 50). 

La Xouvetle cottectiun de la Jeunesse s'est accrue 
de trois ouvrage* L'Equipage de ,Il Rosette par 
lioazauiie Prlrat;L» Trésor de Hadeteina, par Pierre 
Mat'I ;br,, 7 fr. car\ io fr.); L'Or du Pôtt, par Da- 
nielle 4 6 fr.). 

La Bibliothèque rose illustrée, la plus célèbre des 
bibliothèques enfantines, compte quatre nouveau 
tés (br, 2 fr. 2S s cart, a fr. Au Loin, par Mme 
Chéron de la Bruyère ;Les Epreuves de Charlotte, par 
Nme Rieder La Cnusine de Suzanne, par François 
Deschamps Coup de THe, par Mme la comtesse de 
Vareppe. 

Albums pour les petits enfants Mali arithmétique, 
!cart., Contes de Ma 
l'Oie [cart i fr.)\ L'Alphabet de Pierrot, Dix Petits 
yègres noirs 'chaque album, 1 fr. 50); Jacques tans 
Mémoire et j75 cent.). 

La Bibliothèque des Rentes et des familles comprend 
dix nouvi-autes Gtoirra et Souvenirs iitnritim* par 
Maurice I.oir(cart.. 6 fr. 50;: Grand'mêre et Prtit-ftts, 
par Albert rirn; Les ûeittiàrtt Aventures de 8ois- 
It'-sè, par Gabrlel Ferry îcart., 4 fr. fio; Ch loris et 
Jmaneton, par Mme Oolom: te Roman d'un Cancre, 
par J. (iirardin La Famille Uamelnt, p»r Mlle Jeunne 
Seiiultz (c»rt., J fr. 90): Lex Compagnon* de la Mar- 
jolaine, par Arsine Alexandre; Jeunesse d'Orphelin, 
parti. Guy: A travers le Tratisvaai, par Léo Dex; 
Liât lUgmee 4»s Animaux, par E. Menunlt (eart.. 
La Mode Pratique, erA.ee..1 son programme, est de 
plus en plus la revue il« la famille par excellence. 
Les Lectures pour Tous, la nuuvelle Revue univer- 
selle populaire illustrée, année l*» 'part.. 9 fer 
Chaque tivruison meumelle ;96 pages. gravures 
inédites 5o cent, Abonnements Pari», 0 fr. 
Départ., ? 7 tr. 

Signalons encore LilmaHack du Drapeaux fr. 50i 
pour 190a, livret du patriote, du marin et du soidttt, 
H' tii.mtl succès de ces derniers tempe, devenu le 
vade mecum si précieux de tous les militarres en ac- 
tivité de «ervice, et le livre de lecture favori des 
anciens soldats et,en!lu,l Almannrh Ifachetteil fr. 50) 
qui, en outre de ses nombreuses prime», offre, ponr 
à seize ouvriere ou ouvrières det départements, 
de les transporter grtitiritement A Paris, de les nou- 
rir et de les loger penilant les six Jours qu'ils em- 
ploieront vitùter i Kxpomiion. M. 
UNE AUDACIEUSE ÉVASION 
(Pe notre eomspmuUmt particulier) 

Nîmes. 19 décembre. 

Une tentative d'évasion qui ne manque paa 
d'audace a eu lieu hier soir la maison centrale 
de Nîmes. 

Le nommé Maniol. âgé de dix-huit ans, qui 
purge une condamnation de trois ans de prison 
pour vot ayant pris, on ne sait comment, l'em- 
preinte de la serrure du logement d'un gardien, 
avait réussi à fabriquer une fausse clef. 
Il pénétra dans la chambre de ce dernier et 
s'em ara de ses effets dont il se vêtit. Aiusi dé- 
guise. après avoir eu soin de rabattre le capu- 
chon de Ia pèlerine sur sa tète et de tenir un 
mouchoir à la bouche, le prisonnier se flt ouvrir 
plusieurs portes. 

Malheureusement puur lui, arrivé à la der- 
nière, Manioi croisa rleux gardien1) qui venaient 
prendre leur service de nuit. L'un de ces der- 
niors dit au gardien-portier, au cnoraciil où le 
détenu venait de franchir la porté « Qy. el est 
donc celui-là T » Tu ne l'as pas reconnu dit 
le portier. C'est MaurU. • « Mais pas du tout t 
Ce n'est pas Maurel, puisque je le remplace. 

A ces moia, le gardien-portier abandonna son 
poste à ses et s'élança ta pour- 
suite de tètnàê en eriant • Arretes-ta! 
̃ Mantei, ee voyant poursuivi, se mettait i cou- 
rir de »on côté en criant aussi « Arrèteavle t 
il fallait arreur. 

Enfin, dans la rue du Grand-Couvent, le par- î 
lier put désigner J'audarienx prisonnier à un 
dragon qui arrèta Maniol et, après l'avoir ter- 
rassé, le renist en bonnes mains. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES oimim ses ports 

Comme nous l'avons anuoneé, le conwil mu- 
nicipal a voté une sommc de francs en 
faveur des ouvriers des ports réduite aa eho- 
mage par la congélation de la Seine et des ca- 
naux. 

La répartition en sera faite demain jeudi à 
une heure, ainsi qu'il suit J- section de ta tra- 
versée de Paris, à l'inspection générale de ta 
navigation, quai do la Tmirneile; 2* section, au 
bareau du pnn6 de GivnelK». ,maux de la Tille, 
au pavillon du quai de ta Loire. 

La distribution sera présidée par un «*»e*lïer 
municipal assisté des inspecteurs peiacigaux tle 
la navigation, des chefs de marine et de ijuutt"C 
dcliitjuus dea ouvriers des purts. 

LES TtSS£URS DE SAINT-ÉTKIHIC 

On téWgraphie de Saint-Hîicnne 

Les tisseurs des {ocaîittfa voisines tic Ssint- 
Etienne, tant dans la Haute-Loîre que dans la 
Loire, font cause commune avec les tisseurs 
stéphanois. Ceux-ci se sont réunis ce matin à. 
neuf heure» dans la salle du Prado. 

Un anuonce une convocation de tous le» 
membre de la chambre 5vndic;tle des tissus de 
Saint Etienne pour demain jeudi; daus cette 
réunion, on tentera d'amener une entente outre 
les tisseurs en grève et tes fabricants. 
Les patrons. dit-ou, adopwrout un projet de 
tarif minimum que loi tisseurs ateeptenùeat, 
reuonçaut en outre au p ùtun-at de la mise en 
train. 

Le comité ete la grève a à la presse 
provinciale et parisienne un appel dans lequel il 
demande l'ouverture d'una souscription en la- 
veur de la grève générale des tisseurs de Saiat- 
Etienne, qui sont, dit-il, au nombre de 50,000. 
"UTSÛRDITÉ SENlU" 
Tel est le titre rt'uue étude captivante publiée 
plus luiu, à la i* page. L'électricité .aurait-elle 
dit son dernier mot en apportant il. l'humanité 
un inappréciable bienfait tt 

Par la Ftaitrt 

Uuo scène dramatique s'est déioulée hier, vers 
huit heures du soir, 54, rue Doudeauville. 
A cette adresse habite, au sixième étage,uae 
vauvo, Mme Deouive, dont le AI», Lucien, Agé 
de viugt-fiuit ans, ne se conduisait pas, parait 11, 
avec toute la correction désirable". 

Hier, une discussion violente uolata entre la 
mère et le IH3, diseuseicin qui tuurua d'une 
manière assez singulièro. Soudain n furieux, Lu- 
cien pemaive s'avança sur sa mère les poings 
fermas et lit à plusieurs reprises le geste de 
frapper la pauvre femme. Puis, comme épou 
vaute de son acte, il s'élança vers la fenêtre, 
t'ouvrit rapidement, grimpa sur l'appui et du 
sixième étage sauta Jans le vide. 

Le corps du malheuraux touraoya pendant 
quelques secondes et sabattit louruomait sur 
le vitrage de la cuisine d'un restaurani tenu par 
M. Vigier et qui occupe le rez-de-chaussée J« 
l'immeuble. 

Un treillage en fer tut complètement arraché, 
la plupart des carreaux he brisèrent sous le 
poids de Lucien Detnaive qui finalement glissa 
sur le soi de la cuisine où il resta évanoui. 
il avait une jambe brisée, le cuir chevelu ar- 
raché sur une longueur de plusieurs ccntimèt rea 
et portait la main gauche une profonde en- 
Transporté dans une pharmacie, te pauvre 
diable a été ensuite conduit à l'hôpital Laribui- 
sière. 

Son état est extrêmement Rrave. 

M. Monenthcuil, commissaire de poli??, a 
dressé procès-verbal. 

Les Cambrioleurs au Couaent 

Des malfaiteurs so sont introduits par effrac- 
tion, la nuit dernière, daos le couvent des reli- 
gieuses de Notre-Dame de Sion, situé, ?S, rue 
des Marguettea. 

Après avoir fracturé deux portes, ils se sont 
introduits dans le cabinet de la supérieure, 
sœur Véronique, et se sont emparés d'une sonnue 
de ïSi) franrm (1«Sponé« ,¡au: un secrétaire. 
Trouvant sans doute ytéur butin maigre, les 
malandrins ont laissé un petit mot ainsi conçu 
Nous reviendrons. Si le jardinier noua avait 
pincée, nous l'aurions estourbi.» 

L'enquête ouverte par M. Brunet, commissaire 
de police du quartier, a permis de retrouver l'un 
des malfaiteurs. 

M. Gaubert, seorétairo du commiaasriat de 
police, secondé utilement par un inspecteur, a 
pu s'emparer du mauvais djùle après une lutte 
acharnée. 

L'inculpé a obstinément refusé de donner son 
état-civil et de désigner ses complices il a été 
envoyé an dépôt, 

Un* KéM oui tue ton Enfant 

M. Chevallier, comoiiss&iru Jo police du quar- 
tier du Montparnasse, était prévenu hier matin 
qu'une jeune domestique, Lucie Talbot, em- 
ployée par un officier supérieur de l'armée, M. 
de M. demaurant boulevard du Montpar- 
nasse, avait accouché clandestinement dans sa 
chambre. 

Son enfant, né viable, au dire d'un médecin 
reqnis par M. de M. était mort au bout de 
deux henres environ. Le curps du petit être 
portait des traces visibles de violence et de 
manque des soins les plus élémentaires. 
Très malade, Lucie Tatbol refusa dv répondre 
aux questions de M. Chevallier. Le magtalrat 
ne put que constater les traces auspectes rele- 
vée» sur le ea>iavre du nouveau-né, qui a été 
envoyé à la Morgue aux fins d'autopsie. 
La domestique a été transportée à l'hduita! 
Coco! 1 et consignée t la disposition de la justice 
en attenant sa Kaérison. 

Une dame Dccrcaud, Agée de cinquante ans, 

concierge, i*, rt*« Bornant, n'avait pa se oonso- 
fer de fa mort de aoa luart, dii«é>M il y a «m au. 
Il y à quelques jour», la veuve aHMaçait i. 
plusieurs de »ea loeitoiwa <hi'dU« rasoacait à à 
lutter contre «m nhagrin ol q«w Im mon pou- 
vail*«ule "a m,i>, wc. ̃ 

i,a paM^ ̃* ;• .lime a mi» nier soir a 
.son func- p -ojet. Apit'îs 
ohaud de cli «bon de baie «tans aa tog>i bi*u 
close, elle s'étendit sur sou lit, ayant à ses côtés 
àa ehatte familuVe. 

L'odeur caiboniquo émut m» afite «tas yoi- 
sioti. Ou oufonça la porte d» m loge, mais il était 
trop tard. 

même tempa .ju* la chatte, dont elle serrait io 
cadavre entre ses brous. 

M. Baissae, commissaire de police, a procédé 
aus constatations l«gate». 

II a été pçn1' ji»a- 
tre heures et demi inl- 
Oare Saint-Lazare, d t.i ..t ra» 

de Sèvres, un porte-monnaie en cuir noir 
forme ortioter contenant de IM k i«& francs eu 
pièoee de 20 francs, da 10 fiuues et eu petite 
aaoonaie. 

Prière de le rapporter au Petit PtruiéH, if. roc 
d EngliHin. Uécompe^o. 

ACCIDENT DANS UN TISSAGE 
iD* notre corrtiponiteuit païticulierj 
Ainiaaa, fâ dicenilire. 

effroyable «««dont, ont les conséquences ont 
été t<ri!l>!fs, s'e^t produit au tissage Baécaniijue 
de M- ibtguca, iiupAitw <t«?s SaiûtBô-Claîres, «.Uus 
tes cit-foostaoca» suivantes 

Une toue hydriuliifiiu qui actionnd les divers 
méïrar* de lutine y eut ullt5-m«m« aeiMuutf* 
par unemachine vapeur installée il l'intérieur 
du tissage, ce qui perutat de combiner les deax 
forces. 

L'eau étant congelée, cette roue ne fonction- 
nait plus; aussi deux ouvriers, Appollnalre La- 
marre, ilgé d* soixante-deux ans, mécanicien, 
et Arthur Pigeon. Agé de quarante-cinq ans, 
étaient-ils occupés à la débarrasser de la glace 
qni l'entourait. 

Par suite de quelle impulsion le volant reprit- 
il son mouvement de rotation on no la «ail pas 
encore et on ce le saura piiut-être jamais, puis- 
que l'accident n'a eu aucun témoin, uais tou- 
jours est-il que les deux ouvriers se trouvèrent 
pris dans l'engrenage. 

Aux cris poussés par les malheureux, on ac- 
courut et on arrêta le mouvement de la roue. 
Pigeon fut retiré le premier; il respirait en- 
core et a été triuii-ourte en toute hâte à 1 Hotal- 
Dieu. Là on coiiaU-U que le pauvre huuime avait 
le cuir chevelu arraché dans toute la partia pos- 
térieure du crAne; en outre, l'os temporal était 
broyé. 

Le blessé ne semble pas devoir survivre à sm 
blo.ssurea. 

Quaut Lamarrc il a été retiré dmsun état 
épouvantable. La tête, sectionnée au ras du men- 
ton. ne formait qu'uu amas informe; seules, le? 
oreilles avaient conservé forme humaine. 
l^tnarre laisse une veuve et deux entants, On 
juge de la douleur de cettfs famille un apprenant 
la fin trafiqua de son. chef. 

L'émotion est grande daus le quartier Saint- 
Lcu, presque eatièrcnieuUia^ité par dus oa- 
vriers tiseeurs. 

UN TOURNOI CÛMMERCiAL 
Les gramtis boulevards ont revêt» leur parure 
des grands jours. toutea les vitri&es doit inaxa- 
fiM la mode resplendisse»! de leur plus \if 
éclat et luttent l'envi pour capter le publie. 
C'est encore LèreCatiielaiu qui remporta la 
palme dan.« ce tournoi commercial; ses splen- 

dides maKa»ins, boulevard das Capucines 
21, boulevard Mont boulevard de Sé- 
bastopol, sont un uent, et la fonte te 
presse, avide de \<ju. uty.^al ces nur 
chacun fait son rhoix, convaincu qu'll 
possible de trouver mieux, comme e- 

Noël ou du Jour du l'au, que «es parures artib- 
tftjues, et malgré cela d'un prix si abordable. 
La eririo de bijoux Art Nouveau en imita- 
tion, qu'il vient de créer, obtient aussi les suf- 
frages de tous. Calaiogue illustré franco. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi ta décembre, .Vif jour de faunes, if joui 
do t automne Saint Philoijone. 

Lever au soie.ii a 1 a. coucher d4 A. 8. Ltvtr dr 
la lune n 7 *M, cmurhér A » 4. 

La tempâratura s'est Jjeaw,oup adoucie hier cwl 
couvert pendant toute la journée. 

est tuujuurs remar<{uabkun«iU n Humait, il 
att^tnt m,<m A Moseot». 

Unrt iK i>i't:s«ioB liasse au la/v lltitanni- 
quos 'Stornoway m'jn), fan'Jis on une de 

faible presaiou persiste sur IKapagne d I Aiijprte. 
tx v«m est lailii» dru pé(.'i0r>s est sur uoa eâtes 
de la Marche et de fOcian il est fort avociner hou- 
leuse sur celles de la Méditerranée. 

lies {ilufea sont tombées dans le midi de ta 
Fi-aiic: en liuncf, un a recueilli rti/m d'eau à 
Perpiguan, i(4 Tuukntre, A Nice. 

La température àent relevée dans l'ouest do 
ïHiu-'ipe; elle était hier matia de îî* A Mo»cou, 
Paris, à Nice, Alger et Monaco. 
On notait 0 au imy-de-Dome et au mont Al- 
goual, au Plc-du-Midi. 

En Fraaee, un temps atiageux stftoMl Ta perattter 
dan. le nord; de» plutôt sont probable* dam le 
sud. 

Situation particulière aux ports fr»ocaU sur la 
mer du Nord, mer Ma balle i Dunktrque sur la 
Mai) che. mer tràti bail* i Calai» «i iJh<ri,<jur«, 
agitée au navre; !tur TOc<an, mer tuai ai-'itéf 
Itrest, agitée Lortent; sur la Méditerranée, ausr 
douteuse Octe et à Marseille, troa houleuse à 
Sicl?, ajritée à Ni»« et aux Ile» SatiKuinalr™. 
Variation» iiunospfiftniiue» da mardi l'.l décembre, 
notre salle «tes AMcMet* 

MEUHRS i)A.HOMKTJlK THEIIHOUÊ rB» 
A S h. matin •/• f au-desaooa de 0 
« h. soir T«* •/̃ f 

Minuit "«t •/• !• »u-<le8sus de 0 

NA V IOAT1ON FLUVIALE. M décembre. 7 heure* 
du matin. 

Hai ik. StonE, Pu al (ia Seine, à Monterean, Ξ 
de Corbeil. «c!u«€ «le fort ^-l'AnglaiK, 
Utm. 2-49; écluee deChsreaton, t*W 

Bassk-Skuw. KcIuku du canal Raiot-Martio. 1*32; 
pont de la Tournclle, pont HoyaM'îO; tclu*ft 
de Suremeo, S*9o barra! de Bexoaa, t'tU pon» de 
UauU^i, J-JO âoluM de Uéaeomei, »-5a. 

Ou». Barrage o> V«D«tt«, f*W. 

f FORTIFIEZ-VOUS 
uivant 

a l« n j:- !•• ,•> fus 
atU-uu il uuc et j«j dus no 

aorrn;i iian- 
geais 1 u;$ais 
eonli«u.»iiem«nt et» 
éprouvant (te ^î»ea 
reeoureà vof: i. iJ- 
tien Scott. Sou *f: 
easito ne se M pas 
attendre; un awéux 
senciibie s 'ope»» ra- 
Bidemtnt daua nen 
état, man re- 
venait, je to»«a*»a 
EOOéftt et pu» quitter 
Ja 
de votre pr^iara- 
Uen et mon rétablis-- 
sèment tut tr.'s. 

prompt. Je s « en parfaits santé,. ne 
tousse plus je ne puis attribuer ca 
résultat qu'à v îlsion « ̃̃̃>♦• ior- 
sentiments !̃-̃> plus rr/com. •' 
F aa moyen de J'Kœnlgwn 
tétr t'Jtast 
du ̃̃ .jade 
ne vaut pn^ûraLon ^»iur («le- 
\'CI' les f, calmar Io? inftaniïna- 
t.ions de, »i>.<v> n ittiUùrea, réaliser la surali- 
mentation, et rtHalilir iivee la richesse du sans 
ta N»nlé I.'t&nultion Scott es* ua 
jusqu'à l'adul! ̃• -li- nu- la iihtisw, kg fei&tfai- 
eaatsapropr:! uvla de foia daMwruo.att 
l'aaaoetant 1 ̃ < r n« ut aux hypjptonWtefi 
de chaux et do «ondts. Elle est aussi agréable I 
cbancelle, n'bénitei pu 
$ion Scott. Kxmex tôojvnm le Oaoon anttMBti», 
que avec, sur e. lo pêcheur portaaÉ.su» 
le dos une gt> 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le ministre tfuCommêrce Inangun; ra vendrai^ 
prorhain, A 
da la *octt'U: Uc s Lal>orjtoim» Uuurbou-o, X rua J* 
Jouy. 

1 .'assemble gr-rtt-raie de la Société d <>thn«gïa-< 
ptii« aura ll#u aujourd'hui mercredi, deux îwarev 
a ia mairie du scHxiéme arroDdi«Mcn«n«. 

L'Association der étudiants tiendra son aMen*$' 
blée (.'liniralo vendredi procliuhi, dauêkt'raaa 8m-> 
pUIthéitre de la Vauuiuj de médecine. 
BR«^iiiTKsrRHiôirasiF 

UU« rail' 

Maux de 

chaleur, ii TttcrmogAn«, en .ippdaftt ?• 
faap à la ̃_•̃•- -e «•«* chaleur àan*r ol ÈrieB-j 
faiwnle qui ><cuiag« umt cmx qni souffrent. t fi». 9Oi, 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 décembre. 

qui a vu se prû»luua une vtniablc paot^ue^ 
quelques prêts à court terme ont <Hé conclua 
Dendaul un moment UN taux absolument fan- 

Ustique, corres (Kindant par an. 

D'un autre Banque de vli-nt 
et l'oo craiui mesure» « «a 
soient prises jeudi à Loudrea et il.. fans. 

Ausci la uaisï-c roinnmo-i'iie, sann vuuujiuia 
prendre udc allurudu panique. Quelques lieman- 
tles s»; produisent même Ici, k 
sp.'ci.-ileinunt sur le tnarcoé des Mines tt'or, mais 
eUes sont protnptflment débordées par le* offres 
du Stock Kxchunge, qui semble perdro le *ang- 
froid dont il avait fait preuve pendant si l#tig- 
le 1\11'8. 

j..>. :1 r..«i« relativement bien lonu il 

L ̃̃< utue sa réactio ï''i<^ 
Sa ie Franco, qui 
les île fr^dit SO b'1: ''Witt- 
fîrii'' '<pnts on «'rnsenven* 0» 
pcr;. Harisur^LyonnaMiSSî.' 

MiMaTTS. Hast Hanti 133, (iol.llf«l<i.s 

a>ti(ts DE CLOTUHB 

3<V« i»:nTure. Tl Jt 
Italien. Banq. Ottoraafl» mé 
Extérieuro W> S0 Rio WT! 
INFORMATIONS. FINANCIÈRES 

La Uanquu oaliiuiale d'Haïti a tjuouiiifej. "pawt 
le de l'emprunt d'Haïti depuiis la 
21 novembri* Fr. 
Le» kc 

montaient il Vr. i 30T!<X)O 
̃̃•lal. <J0O 

poorféci 31 4éeembro qui 
néeeMit? francs pour le paivuwBl du 
coupon et de l'amortisBetnent. 

k, fifiâfto Ukmm k ramovs 
êtront ouovrtt (par exception) 

iwDinwnrhw 24 et 31 
Potages 
I Pitx tm riaon à» « loima tr. SO. Taras huiutati 

