tfINOT-QUATRÏÈME ANNÉE. N* 8451. te numéro i S O©Il."t±ïXl.©â MERCREDI 80 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

fARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'nhonna sans /rais dans tom les Bureaux de postt 

direction le, Rue «j'Hngrileiu PAXiXS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 8 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, !0, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 2o. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

C'est décidé l'ancien limbre-poste a 
jècu. Nous ne verrons plus, au-dessus du 
chiffre fatidique, sur les petits carrés mul- 
iieolores, surmontés du mot Poste, la Paix 
tt le Commerce, sous les traits de Cérès et 
^e Mercure, appuyés contre un globe ter- 
restre et se donnant la main. 

A ce type vieillot et usé va succéder, dès 
Je 15 avril prochain, une série de timbres 
de 5, 10, 15, 20, 25 et 30 centimes, dont la 
vignette est due à un excellent graveur de 
ce temps, M. Mouchon, et représente une 
France assise, laurée, le sceptre de justice 
illins une main, dans l'autre une table des 
Droits de l'Homme, qu'elle appuie sur son 
genou gauche. Le personnage est repré- 
senté de profil; la chiffre est inscrit dans un 
noin de la gravure; au bas de la vignette, 
Cn exergue, on lit « République française ». 
La vignette de M. Mouchon est très heu- 
reuse et ralliera tous les suffrages, mais elle 
ne sera pas la seule à figurer sur nos tim- 
bres-poste. Contrairement à ce qui avait 
lieu jusqu'ici, nous aurons deux séries de 
timbres au lieu d'une seule. L'exécution de 
la seconde série (timbres de 40 et 50 cen- 
times, de 1 et de 5 francs) a été confiée à 
JSt. Luc-Olivier Merson. Mais l'éminent ar- 
tiste n'a pas arrêté définitivement encore sa 
Vignette et l'on ne pense pas que les-timbres 
de cette seconde série puissent être mis en 
'circulation avant le milieu de l'année pro- 
chaine. 

Voilà donc résolue à la satisfaction géné- 
ltale la difficile question qui tenait en sus- 
toens le monde philatéliste. Elle est vieille 
l cinq ans, cette question. C'est en 1895, 
en effet, que le ministre des Postes et Télé- 
graphes eut l'idée d'ouvrir un grand con- 
cours pour la confection d'un nouveau 
timbre-poste. Le jury chargé de donner 
Bon avis sur ce concours était présidé par 
M. Roger Marx, inspecteur des beaux-aï ts. 
Près de 500 maquettes lui furent soumises. 
Aucune ne rallia l'assentiment des jurés. 
Jamais concours, institution démocra- 
tique par excellence cependant, n'avait 
donné résultats plus lamentables. Il est vrai 
qu'on ne l'avait point limité aux seuls ar- 
tistes et qu'on y vit figurer jusqu'à des 
'clercs d'huissier et des gendarmes en re- 
traite. 

Celui-ci incarnait la République sous les 
espèces d'un énorme coq, la crête droite, 
érigé sur ses ergots et poussant à plein 
gosier un sonore coquerico; celui-là divi- 
sait le timbre en deux damiers losangés en 
gens contraire oet autre asseyait sur une 
table un pain, une bouteille et un verre et 
'cela voulait dire quo la République était le 
régime par excellence où l'on buvait à sa 
.soif et où l'on mangeait il sa faim. 

Des concurrents plus sérieux, nourris de 
mythologie et d'antiquité, nous donnèrent 
tour à tour des Minerves, des Vénus, des 
aunons, des Cérès en qui ils voulaient per- 
sonnifier la démocratie contemporaine. Cer- 
tains firent vibrer la corde patriotique tel 
l'artiste anonyme qui représenta une Jeanne 
d'Arc appuyée sur son épée, tandis que 
Bon casque et son étendard reposaient sur 
une manière de bahut timbré du chiffre 15. 
Il y en eut qui ajoutèrent un personnage 
OU un animal à la représentation de la Ré- 
publique. C'est ainsi que dans un des pro- 
jets on voyait la République, un caducée à 
la main, la tête dans un triangle égalitaire, 
assise sur un lion de forte taille qui fouettait 
l'air de sa queue; dans un autre, on la 
voyait drapée d'un péplum, avec une corne 
d'abondance, faisant face à un vieux pay- 
san qui déposait dans la botte une lettre 
chargée, où étaient enfermées sans doute 
ses économies. 

N'oublions pas enfin un dernier projet, 
non le moins original de tous, qui nous 
montrait un Fuégien et un Esquimau se 
serrant la main à travers l'espace, ce qui 
signifiait, d'après le catalogue « La Répu- 
blique fait, par la poste, communiquer les 
peuples entre eux d'un bout du monde à 
autre. » 

J'imagine que le jury de 1895, s'il dut se 
faire, devant certaines maquettes, quelques 
pintes de bon sang, dut aussi considérer 
l'ensemble avec mélancolie. Bref, le con- 
cours fut clos sans qu'il y eût aucun prix de 
décerné. 

Après cette expérience décisive, il ne 

N· 18. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

MARINAGE DE CONVENANCES 
X (suite) 

Soir de noces 

il ne voulait pas s'en élof'gner et enfin il se 
disait qu'en se faisant expulser par le nou- 
Veau maitre de la Coudraie qui ne possédait 
pas sa sympathie, mais dont il ne pouvait 
méconnaître l'autorité, il ne serait plus en 
état, une fois dehors, de rendre aueun service 
tni i sa jeune maîtresse ni à son ancien of- 
Scier. 

Or. vaguement, U devinait qu'ils auraient 
besoin de lui. 

U décrocha une des lanternes et la remit à 
Paul Tavernier qui déjà avait endossé son 
pardessus mastic, prêt à se mettre en route. 
Muni de ce phare ambulant qui projetait 
dne vive lumière sur le sable des allées et les 
passifs du petit parc, il se dirigea vera le 
Kiosque où la mariée avait été trouvée sans 
Connaissance- 

Vois-tu, mon bon, dit-U en y entrant, 
les histoires de ce vieux docteur Bernay et de 
la petite baronne de Glatiçny une aimable 
personne sur laquelle à ta place j'ouvrirais l'œil 
-me paraissent tout ce qu'il y a de plus sus- 
pect. Ta femme car mademoiselle Audeval 
fit bel et bien ta femme et tu m seul qualité 

restait plus qu'un parti à prendre pour le 
ministre c'était de confier l'exécution du 
nouveau timbre à un artiste de valeur dont 
le nom seul fût une garantie et qui eût déjà 
fait ses preuves dans la gravure et dans 
l'image. 

M. Mesureur ne crut pas mieux faire 
qu'en s'adressant à Eugène Grasset. La 
facture de cet artiste, un peu mièvre et 
subtile, inspirée des primitifs florentins, 
ne répondait peut-être pas autant qu'on 
t'eût souhaité à l'idéal du genre. Le fait est 
qu'il nous donna une République assez inat- 
tendue. L'épée, le rameau d'olivier, le bon- 
net phrygien, la couronne de laurier et les 
faisceaux consulaires s'y trouvaient bien; 
mais dans cette figure de nymphe botticel- 
lesque, étonnée et rieuse, il était vraiment 
difficile de voir une République française. 
Ainsi en jugea le public, et le ministre 
ne fut pas d'un autre avis. M. Grasset re- 
prit sa maquette et lui fit subir diverses 
modifications. Peine perdue. Même à cette 
maquette revue et corrigée, M. Arthur 
Maury, le philatéliste bien connu, pouvait 
reprocher, avec quelque apparence de rai- 
son, de ressembler à une w carte à jouer 
du roi Charles VII ». 

Il parait cependant que ce qui n'a pas 
fait l'affaire du gouvernement français a 
séduit le gouvernement de Guillaume II. 
C'est ce qu'affirment, du moins, plusieurs 
bons juges, qui croient distinguer des ré- 
miniscences évidentes de la vignette de 
Grasset dans le nouveau timbre de l'em- 
pire allemand. 

M. Grasset écarté, le ministre des Postes 
et Télégraphes fit appel à d'autres artistes. 
L'un de ceux-ci fut M. Mouohon. Le plus 
curieux est que M. Mouchon avait déjà pris 
part au concours de 1895. Sa maquette n'é- 
tait pas très heureuse elle fut écartée 
comme les autres. 

Mais M. Mouchon est un entêté. Ce pre- 
mier échec ne le découragea point il se 
remit au travail et, cette fois, les résultats 
répondirent à son attente. La vignette qu'il 
a exécutée et que nous avons décrite au 
début de cet article séduisit tout de suite le 
ministre et la commission des beaux-arts. 
Elle a reçu le visa officiel et on s'occupe en 
ce moment même, dans les ateliers du bou- 
levard Brune, d'en tirer les premiers exem- 
plaires sur les machines roulantes récem- 
ment inventées par M. Gaumel. 

La fabrication d'un timbre-poste com- 
prend, on le sait, plusieurs opérations. La 
première est le quadrillage à l'encre blan- 
che sur papier blanc par feuilles de 300 tim- 
bres la deuxième opération consiste dans 
l'impression de la vignette sur machines à 
platiae, quelque peu analogues à nos presses 
à bras. Le gommage des timbres forme la 
troisième opération-; la quatrième a pour 
but le séchage des timbres, au moyen d'air 
chaud chassé par des ventilateurs, et qui 
passe sur les machines sansqu'on soit obligé, 
comme autrefois, d'étendre les feuilles gom- 
mées sur des claies où elles se gondolaient 
en séchant. La cinquième et dernière opé- 
tion enfin et qui se fait aussi sur des machi- 
nes spéciales a pour but le perforage des 
timbres, chaque machine perforant'6,800 
feuilles de 150 timbres par jour. 

Les ateliers du boulevard Brune ne fabri- 
quent pas d'ailleurs que des timbres-poste 
c'est de là aussi que sortent les autres tim- 
bres, de quittance, d'épargne, etc., les car- 
tes postales, les cartes-lettres, les corres- 
pondances pneumatiques, les enveloppes et 
tes bandes timbrées, les bons de poste, les 
mandats et les bulletins téléphoniques. 
D'une statistique récente, publiée par 
M. Gabriel Séguy, il résulte qu'il est sorti, 
l'année dernière, des ateliers du boulevard 
Brune 1 milliard et demi de timbres de 
toutes sortes; 56,000,000 de cartes postales 
l1,500,000 cartes-lettres; 4,400,000 corres- 
pondances pneumatiques d'en- 
veloppes timbrées; de bandes 
timbrées; 5,000,000 de bons de poste; 
de mandats 1,000,000 de bulle- 
tins téléphoniques; enfiu, 1,000,000 de tim- 
bres d'épargne. 

Ajoutons que, semblables à nos ateliers 
de la Monnaie, qui ne travaillent pas exclu- 
sivement pour l'administration française, 
les ateliers du boulevard Brune, quoique 
propriété de l'Etal, reçoivent aussi les com- 
mandes de l'étranger. La dernière de ces 
commandes leur a été faite par l'empereur 
Ménélick. Le timbre-poste éthiopien est en 
sept valeurs de couleurs différentes; il a été 
fabriqué comme les nôtres sur les machines 

pour exercer sur elle une autorité quelconque 
est d'une brillante santé, j'ose le dire, et 
les défaillances de ce genre n'arrivent, en gé- 
néral, chez de si riches natures qu'à la suite 
de violentes secousses. D'abord, je soutiens 
qu'on ne l'a pas apportée évanouie dans ce 
petit local, mais qu'on l'y a trouvée, ce qui 
uest pas du tout la même chose. 

Ensuite'? 

Qu'elle ne devait pas être seule lors de 
cette étonnante syncope. 

Continue. 

Qu'elle s'était rendue dans ces parages 
pour quelque visite suspecte, une nouvelle 
inattendue, une conversation avec quelqu'un 
qui ne pouvait ni ne voulait se montrer, un 
amoureux. plus encore, un amant sans 
doute 

Allons donc 1 

L'avocat poursuivit avec son flegme imper- 
turbable 

Fleur moi, ça ne fait pas le moindre 
doute. 

Cependant. 

Je ne veux pas te monter sottement la 
tête, mais t'éclairer en ami. Raisonne. 
Cette Srtanne u est-elle pas de nature t 
inspirer de folles passions? N'a-t-elle pas 
tout ce qu'il faut pour en ressentir? Son 
mariage, si vite fait, sitôt bâclé, tu me per- 
mettras d'employer cette expression typique, 
n'indique-t-il pas l'existence d'un mystère, 
d'un dépit, d'une colère motivée par des cir- 
constances obscures pour nous en ce moment, 
mais que l'avenir éclaircira sans doute. Ne 
peut-on pas se livrer quand on y songe aux 
plus singulières suppositions?. 

Tout en causant, il examinait l'intérieur du 
pavillon, les divans d'osier recouverts d'étof- 
fes à la turque. les nattes, les muxi et le pla- 
fond tendus comme le» éimu. 

Gaumel, qui rendent 8,000 feuilles de 
timbres par jour. Plusieurs timbres étran- 
gers viennent encore du boulevard Brune, 
notamment ceux de la principauté de Mo- 
naco et aussi, bien entendu, les timbres des 
pays de protectorat français. 

On voit quelle est l'importance de la fa- 
brication des timbres-poste dans notre 
pays. C'est une des rares industries où la 
clientèle de l'étranger nous soit restée 
fidèle. 

Nous n'en devons que surveiller plus 
attentivement la fabrication de nos timbres 
particuliers et c'est bien le moins que, sol- 
licitant les autres nations se fournir chez 
nous, nous leur donnions l'exemple en leur 
présentant un timbre qui réumsse toutes 
les qualités d'élégance, de facture et de 
netteté réclamées par les philatélistes. Le 
timbre de M. Mouchon nous donnera toute 
satisfaction à cet égard. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LA DISCUSSION OU BUDGET 

Le conseil s'est occupé des questions que sou- 
lève la discussion du budget, et il a spéciale- 
ment examiné eelles qui concernent le ministère 
de l'Agriculture ainsi que certains amende- 
ments qui seront soumis à la Chambre relati- 
vement à ce budget. 

Le président du Conseil a indiqué les déclara- 
tions qu'il doit faire au Sénat en réponse aux 
questions de MM. Guérin et Thévenet. 
LES Ecoles DES IAINES ET DES POIITS 

Le ministre des Travaux publics a fait signer 
un décret portant modification des décrets d'or- 
ganisation de l'Ecolc nationale supérieure des 
mines et de l'Ecole nationale des ponts et chaus- 
sées en vue d'élargir le recrutement du person- 
nel enseignant jusqu'ici limité dans des catégo- 
ries très étroites. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUHEAU-LAMY 

II résulte de nouveaux renseignements re- 
cueillis par le gouverneur de l'Afrique occiden- 
tale, mais non encore confirmés, que la mission 
Foureau Lamy aurait quitté Aghadès à la fin du 
mois de juillet et qu elle ferait route vers le 
Soudan. 

A LA COTE OCCIDENTALE D'AFRIQUE 
Des nouvelles de la cote occidentale d'Afrique 
ont été apportées à Marseille par le paquebot 
Slambout. 

Au Congo, rien à signaler M. de Lamothe, 
commissatre général, était à Brazzaville, pour 
assister aux délimitations des nouvelles conces- 
sions accordées à plusieurs sociétés. 

Au Dahomey, tout est tranquille; la récolte 
des amandes sera supérieure celle de l'année 
dernière. 

A Grand-Bassam, l'épidémie a complètement 
disparu les commerçants reviennent à leurs 
factoreries et les travaux du warf vont recoin- 
mencer incessamment. 

L'ACCIDEHT DU RAPIDE DE BORDEAUX 
(De nos correspondant* particuliers) 

Angouléme, 19 décembre. 

A la suite de l'enquête ouverte par le parquet 
d' Angoulême au sujet de l'accident du rapide 22 
arrivé entre Montmoreau et Charmant, le con- 
ducteur de ce train, nommé François Perroche, 
a été arrêté hier soir, sous l'inculpation d'homi- 
cide par imprudence. 

On lui reproche de n'avoir pas couvert son 
train, ce qui aurait causé le tamponnement par 
l'express 24. 

Un des blessés, M. Laycock, originaire d'An- 
gleterre, négociant en grains à Bordeaux, a suc- 
combé cette nuit à l'hôpital d'Angoulême. 
Dans la soirée d'hi,er, le préfet, le secrétaire 
général de la préfecture, le général commandant 
du corps d'armée, et un adjoint au maire, sont 
allés visiter les blessés, dont l'état est générale- 
ment satisfaisant. 

Angoulême, 19 décembre, 10 h. soir. 

Après l'arrestation du conducteur du train, 
François Perroche, on annonce celle du méca- 
nicien du rapide 22, Guichard, qui vient d'être 
écroué. 

Bordeaux, 19 décembre, Il h. soir. 

J'ai pris ce soir des nouvelles des victimes du 
tamponnement. La jambe de M. Garrès a été 
plarée dans un appareil, mais le blessé ne pourra 
marcher que dans deux mois. MM. Moulin, La- 
cour et Macthonas reprendront leur service 
dans une huitaine de jours. Enfin. M. Blanchard, 
directeur de la banque de Bordeaux, qui, se 
trouvant dans le même wagon-toilette que MM. 
Sampité et Garrès, a évité miraculeusement la 
mort, est rentré i1 Bordeaux dans t'après-midi. 
Au moment de la collision, il a vu voler au- 
tour de sa tête un millier de petits éclats de bois 
et s'est trouvé projeté violemment sur le sol. On 
l'a relevé sans aucune blessure, mais meurtri 
sur tout le corps. M. Blanchard a été fortement 
émotionné parle spectacle de l'accident. Revenu 
a Bordeaux, il s'est alité. 

La mère du malheureux négociant aogtais, 
Charles Lay Cock, mort à l'hôpital d'Angou- 
lême, demeure rue Paulin, n*52. Elle est septua- 
génaire et un mal cruel la retient au lit depuis 
longtemps. 

Son fils, qui était âgé de cinquante-trois ans 
avait passé quelque temps auprès d'elle et il 

Un délicieux endroit pour les rendez- 
vous nocturnes déclara-t-il. 

Georges Dufresne ne protestait plus. 
Quelques fleurs d'oranger toutes froissées 
jonchaient le sol, mais quelle conséquence 
pouvait-on en tirer après l'explication du 
docteur et de la baronne de Glatigny? 
Elles pouvaient aussi bien avoir été arra- 
chées du corsage et des jupes de la jeune 
mariée par les mains des amis qui vou- 
laient la secourir que.par celles d'un amant. 
Néanmoins Paul Tavernier fit entendre 
une sorte de gloussement moqueur. 
Que penses-tu donc demanda le mari. 
Je penses que la mariée est bien lourde 
pour avoir été transportée ici par les seules 
mains de cette jeune Charlotte et du poda- 
gre qui s'appelle le docteur Bernay. 

La conclusion ? 

Nous y arrivons. Ce désordre, à mon 
sens, est le fait d'un inconnu, qui n'est pas 
venu là pourrien, d'un eavahisseurmalinten- 
tionné au domicile conjugal. Cet inconnu, 
U faut en trouver la piste, la suivre, et dans 
un pays comme celui-ci elle ne doit pas être 
difficile à relever. 

Il dit gaiement 

Allons-y. 

Il se mit a lVeuvre, toujours suivi de son 
ami, devenu rêveur. 

Aux abords du petit pavillon, on pouvait 
relever, sur le sable des allées, de nombreuses 
empreintes de pas dont les plus récentes 
effaçaient les autres. 

L'élégant et rusé Parisien apportait à son 
examen une ardeur extraordinaire, comme 
s'il eût espéré tirer dans l'avenir un certain 
parti de ses découvertes. 

La vive lueur de sa lanterne lui permet- 
tait de distinguer toutes les traces laissées 
sur la ravine. 1 

rentrait Derby (Angleterre*, où sa femme l'at- 
tendait. Les deux époux n'avaient pas d'enfant. 
Un pasteur protestant de notre ville a appris à 
Mme Lay Cock, avec tous les ménagements que 
l'on devine, la fin malheureuse de son fils uni- 
que. Un ami du défunt. M. James Poot, est parti 
pour Angouléme d'où il ramènera la dépouille 
du négociant anglais. 

IIFORMlSJOLniJES 
Les Douzièmes provisoire* 

Le projet sur les douzièmes provisoires doit 
être discuté aujourd'hui par la commission du 
budget. Il fera 1 objet d'un rapport qui sera dé- 
pose sans doute séance tenanle,, puisque la 
Chambre doit se réunir aujourd'hui. 

Dans le cas où la Chambre ne voterait pas 
immédiatement le projet, il serait assurément 
discuté demain jeudi au début delà séance. 
Le Stage soolmtr* 

En prévision de l'importante réunion que doit 
tenir aujourd'hui la grande commission de 
l'enseignement, pour entendre le préisdent du 
Conseil elle ministre da l'Instruction publique 
sur le projet relatif au stage scolaire, la com- 
mission s'est complétée hier par la nomination 
des successeurs de MM. de Lanessan, devenu 
ministre de la Marine, et Marc Sauzet, député 
démissionnaire. 

MM. de Lanessan et Marc Sauzet ont été rem- 
placés l'un par M. Le Moigne, hostile au projet 
du gouvernement, l'autre par M. Laloge, parti- 
san du projet. 
M. Marc Sauzet acceptait ce projet: quand à 
M. de Lanessan, il fait partie du cabinet qui en 
a pris l'initiative. 

L'Assistance des Vieillards 

Dans la aé*oca qu'elle a tenue hier, la commis- 
sion d'assurance et de prévoyance sociales, con- 
tinuant l'examen de la loi d'assis tauce, a adopté 
les articles suivants 

Les bureaux de bienfaisance, hôpitaux et 
hospices, possédant en vertu de fondations des 
biens dont le revenu a été affecté à l'assistance 
à domicile des vieillards, remettront annuelle- 
ment les revenus de ces biens aux communes. 
Les hospices communaux sont tenus de re- 
cevoir gratuitement, dans les limites que leur 
permettent leurs ressources, tous les çleillards 
infirmes et indigents ayant leur domicile de se- 
cours dans la commune et désignés par le con- 
seil mnnicipal. 

La même obligation est imposée nux hospices 
cantonaux à l'égard des vieillards infirmes et 
indigents ayant leur domicile de secours dans 
les communes auxquelles est affecté l'hospice.» 
Des dispositions spéciales règlent la contribu- 
tion de l'Etat. 

M. Bienvenu Martin a été nommé rapporteur 
définitif. 

TRIPLE ASSASSINAT 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, t9 décembre. 

Un horrible crime a été commis sur le terri- 
toire de la commune de la Crau, dans une 
propriété sise près de la route d'Ilyères. 
Le nommé Maximin Audiffren, âgé de soixante- 
douze ans, sa sœur Anastasie Auditfren, âgée de 
soixante-dix ans, et leur nièce, liélanie Artaud, 
veuve Pument, âgée de soixante-six ans, ontéle 
trouvés assassinés chez eux, dans une maison 
de campagne du quartier du Chemin-Long. 
Le frere et la sceur ont eu le cou tranché etta 
nièce aété étranglée avec uns corde à noeud cou- 
lant. 

Le vol a été le mobile de ce triple assassinat, 
qui cause une vive émotion dans tous les envi- 
rons. 

Le parquet s'est transporté sur les lieux. On 
n'a encore aucun indice sur les coupables. Nulle 
trace d'effraction n'a été relevée, ce qui tend il. 
démontrer que les maltaiteurs avaient dû se ca- 
cher dans la maison pendant la journée. 
Ce drame remonterait à lundi soir. J ."autopsie, 
pratiquée sur place, établit que les victimcs ont 
été tuées peu de temps après leur repas du soir, 
c'esl-à-dire vers sept heures. 

Un Suicide au Palais de Justice 
Un rentier, M. P. âgé d'une cinquantaine 
d'années, demeurant rue Jules-César, marié et 
père de famille, avait été condamné pour atten- 
tat à la pudeur il six mois de prison. 

Hier, la cause revenait devant la chambre des 
appels correctionnels et l'avocat du prévenu. 
M* Antony Aubin, exhibait un certificat médical 
annulant la déclaration du seul et unique té- 
moin, un employé,d'un grand magasin. 
Cependant la cour passait outre et rapportait 
un arrêt condamnant M. P. à trois mois de 
prison. 

En entendant le jugement, le condamné se 
leva 

Vous me condamnez sans sursis, dit-il aux 
juges. Vous venez de commettre une erreur ju- 
dieiaire! Je suis innocent! 

Saisissant alors une petite fiole, il la port* à 
ses lèvres et en absorba le contenu. 

Le malheureux venait d'absorber quinze cen- 
tigrammes de strychnine. 

Conduit aussitôt au cabinet médical, il refusa 
les soins que voulait lui donner le docteur Flo- 
quet. 
C'est en vain que le praticien et M* Antony 
Aubin promirent il M. P. d'intercéder en sa 
faveur. Il ne voulut rien entendre et, pendant 
un quart d'heure, toutes les prières turent inu- 
tiles. 

Enfin le malheureux, qui souffrait cruelle- 
ment, prononça ces mots 

Maintenant, faites ce que vous voudrez, je 
sens la mort venir, il sera trop tard. Je vous rc- 
mercie de vos soins et de vos consolations, lais- 
sez-moi m'en aller. Je suis innocent! Adieu 
Prévenez ma femme! 

A quelque distance du kiosque, il sa baissa 
tout à coup, étendit uu doigt vers le sol et dit 
d'un air radieux 

Voilà 1 

Les bottes de l'officier étaient marquées sur 
le sable aussi nettement que l'empreinte d'un 
cachet dans la cire molle. 

Il y avait l'aller et le ntour. 

Elfes étaient seules, isolées, dans ce aen- 
tier détourné que personne n'avait suivi, à 
partir d'un carrefour conduisant de la grande 
avenue de tilleuls au seuil de la maison. 
Les traces du séducteur Paul Tavernier 
l'appelait en raillant tour à tour don Juan et 
Lovelace étaient donc parfaitement recon- 
naissables. 

Un instant, dans la principale avenue, elles 
se confondirent avec les autres, mais sur la 
route elles se retrouvèrent toutes fraîches et 
conduisant directement au petit bois où le 
cheval de l'officier avait été attaché comme 
le soir de sa première eutrevue avec Su- 
zanne. 

La preuve était flagrante. 

Paul Tavernier contraignit son ami, irrité 
de cette découverte, examiner la terre bat- 
tue par les fers du cheval, le sol qu'il avait 
creusé dans son impatience et enfin la direc- 
tion qu'il avait dtl suivre au moment de son 
départ. 

Et sa démonstration faite, Il demanda: 
Eh bien ? 

Georges bufresne ne répondit pas. 

Cette révélation l'écrasait. 

Pour la première fois peut-être il comprit 
la valeur du trésor qu'on lui avait livré et ce 
fut en sentant qu'il était exposé à le perdre. 
Que pouvait-il laire 

Cette Suzanne, dont en quelques jours Il 
s'était épris, lui aussi, d'un amour qui man- 
quait de noblesse sans doute et n'était au'ua 

Ce furent ses dernières paroles. 

Le pauvre homme, en proie à d^s douleurs 
terribles, se roulait à terre, l'écume à ta bouche, 
les yeux dilatés, les membres tordus. Le spec- 
tacle était terrifiant, 

Quelques miaules après, il rendait le dernier 
soupir. 

On a trouvé sur lui une lettre écrite avant 
l'audience., dans laquelle il demandait pardon à 
sa femme, racontant à chaque ligne son inno- 
cence et déclarant qu'il préférait mourir plutôt 
que de rester sous le coup d'une condamnation 
infamante. 

Le cadavre a été transporté au domicile du 
défunt par les soins de M. Euriat, commissaire 
de police, qui a été également chargé de pré- 
venir Mme P 

Le casier judiciaire du prévenu était intact; 
en outre, Ni. P. était très honorablement connu. 
AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

Supplément littéraire Illustré ûi «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN VOLEUR DANS UNE MALLE. 

UNE CHASSE A L'HOMME Prit • latte. 
UN ODIEUX* ATTENTAT 
Un individu paraissant âgé d'une quarantaine 
d'années se présentait avant-hier après-midi, 
vers une heure et demie, dans le bureau de pla- 
cement tenu par Mme Audry, rue de la Salie, a 
Saint-Gennain-en-Laye. Il déclara qu'il possé- 
dait une buvette et une épiccria sur le plateau 
de Vaucresson et qu'il désirait avoir une bonne 
pour soigner ses enfants. 

Or, précisément une jeune bonne, Mile Dési- 
rée Lesueur, âgée de vingt-quatre ans, qui dé- 
sirait se placer, se trouvait là. 

Mme Audry présenta doue la jeune fille 
l'inconnu; elle fut ira médiateinent agréée moyen- 
nant la somme de 35 francs pour le pvetaier 
mois. 

Le nouveau patron manifesta l'intention de 
l'emmener aussitôt: btlle Désirée Lesueur vou- 
lait atteudre jusqu'au lendemain sur tes con- 
seils de la placeuse, elle se .décida à suivre 
l'homme. 

Tous rleux partiront il pied, traversèrent Port- 
Marly et Marfy-le-Hoi et arrivèrent dans un che- 
min qui côtoyait la forêt de Louvecienncs; à ce 
moment, individu prétendit s'être trompé do 
route il pénétra sous bois en invitant la jeune 
fille à le suivre, ce quVIle lit, non sans hésita- 
lion. Mais, au bout de quelques pas, son com- 
pagnon se rua sur elle, la terraàsa et, lui ap- 
puyant une main sur la bouche pour étouffer 
sus cris, la menaça de la tuer si elle appelait ù 
son secours. 

Puis le misérable se livra sur la pauvre fille 
aux derniers outrages, bon crime consommé, il 
prit la fuite. 

Mlle Lesueur avait perdu connaissance elle 
recouvra ses sens quelques insl •<̃ 
remit en route. Avant renconti 

vriers, elle allenditque i'i-ux-ei ̃ Ci' 
leur travail et, en lenr compagnie, se rendit à 
la gendarmerie de lîoupvui, où elle raconta 
l'attentat dont elle avait été victime et donna lo 
signalcment de son agresseur, que complétèrent 
les ouvriers, qui lavaient également aperçn. 
On espi·rc que la justice ne tardera pas à met- 
tre la main sur ce misérable. 

Ouvriers Tamponnés 
(De notre correspondant particulier] 

Marseille, 19 décembre. 

Un terrible accident s'est produit aujourd'hui 
à la gare de Miramas, au moment du passage 
de l'express venant de Lyon et se dirigeant sur 
Marseille. 

Quatre ouvriers traversaient la voie, se ren- 
dant à leur travail, et passaient derrière un train 
de marchandises qui venait de se garer et qui 
leur cachait la voie descendante. Ilf vonaient à 
peine de contourner le dernier vagon de ce 
train, que l'express arrivait à la vitesse de qua- 
tre-vingt kilomètres. 

Les malheureux, trompés par l'obscurité, 
n'eurent pas le temps de reculer. Un seul d'en- 
tre eux a pu éviter le train. Un des ouvriers a 
été horriblement écrasé; un autre est mort peu 
de temps après à l'hôpital d'Arles où il avait été 
transporté; le troisième a eu le bris tranché net 
et n'a dû son salut qu'au choc du eiias^c-pterres 
qui l'a rejeté sur le talus. 

Cet actidenta produit une vive émotion parmi 
le personnel des ouvriers du P.-L.-M. qui sout 
très nombreux à la station de Miramas, impor- 
tant dépôt do machines et de matériel. 
UN VIEILLARD ASSASSINÉ 
Château roux, 19 décembre 

Des enfants ont découvert hier, il cent cin- 
quante mètres environ de la propriété de la 
Saura, sur le territoire de la commune de Saint- 
Maur, le corps d'un vieillard âgé de soixante- 
cinq ane environ. 

Ils donnèrent aussitôt l'alarme. Les personnes 
accourues à leur appel, après avoir cousiaté que 
tous k-s soins étaient inutiles, ne livrèrent a 
uue inspection rapide des lieux. Elles trouvè- 
rent à quatre cent.* mètres environ le chapeau 
et la blouse déchirée du malheureux. Files ne 
purent donc que supposer que c'est là que le 
vieillard avait été assailli et qu'après s'être éva- 
noui il a eu Il force de se traîneur jusqu'à l'en- 
droit où il succombé. Peut-être aussi, la mort 
ayant fait son oeuvre, le cadavre a-til été tratné 
ou porté plus loin. 

mélange de désirs, de vanité et d'intérêt, 
mais qui aurait pu s'épurer par la vie coin- 
mune avec cette femme si bonne, si géné- 
reuse et si distinguée, ne serait jamais lui, 
de cœur au moins, puisqu'elle en aimait un 
autre 1 

En un mot, elle avait un amant et cet 
amant possédait des droits sur elle puis- 
qu'elle était contrainte de répondre à son pre- 
mier appel, de courir au rendez-vous qu'il lui 
imposait, la nuit même de ses noces! 
Et son ami Paul Taveruier insistait froide- 
ment 

Tu vois, 11 faudrait être Insensé pour 
conserver le moindre doute! 

Tous les détails de la trahison se représen- 
taient à son esprit. 

Même Suaaune avait des complices. 

D'ahord le docteur Bernay, son tuteur, qtd 
devait être au courant de l'intrigue. 

N'était-ce pas lui qui venait de l'assister 
dans sa trahison ? 

N'était-ce pas lui encore qui la lui avait pour 
ainsi dire offerte quelques semaines plus 
tôt! 

Et la petite baronne de Glatigny 

Comme elle l'avait retenu, au moment où, 
s'apercftvant de l'absence de Suzanae, oül 
elle était, pourquoi elle «'était si vite éclip- 
sée! 

Elle lui disait sf aimablement, la perfide 
Restez donc Vous n'alki pas vous in- 
quiéter pour rien Suzanne est deux pu. 
file va rentrer. 

Et ne pouvant le c^lrnor, eUe lui avait dit 
Tenez, je vous accorde cette valse, moi 
qui ne les danse qu'avec mon mari. 
Comment refuser? 

Elle se suspendait à sou bru et le gardait 
wesaue de forte. 

l'enquête a établi que la victime1 de cet at· 
tentat mystérieux était un nommé lUrliii. Je 
Sajul- Maur, qui était ailé voir sa tUlc qui de- 
meure à la Guillotine. 

C'est en revenant du cette localitt' par un chie- 
min de travere qu'il dû être attaqué, entre 
quatre et six heures. 

La çcndarmerio de CMteauroux cUle parquet 
se sont rendus sur les lieux. 

Aucune nouvelle importante du théâtre de 
la guerre n'est parvenue, hier, à Londres, 
sauf eu et qui concerne les mouvement* eu- 
trepris par les flo<~rs dans la région voisine 
du camp de la Modeler où séjourne l'année du 
Enéral Methuen. dont la situation parait être 
fortement compromise. 

Le bruit courait même hier que les com- 
munications de ce corps d'ariiuv -i 
avaient été couples par les troupes a 
libre et que lord Methuen se trouvait .uu»t 
complètement isolé. 

D'autre part. la division du général Frsnah, 
qui protégeait sa droite, vient d'être con- 
trainte à battre en rt': s Aruauel, *ou§ 
le feu de l'artillerie ri 

Mais aU sujet de ce» n-ic^raitinws do nature 
i accroître l'inquiétude du publie anglais, 1« 
ministère de la Guerre réfute toute commu- 
nication officielle. 

11 demeura également muet sur l'annonce 
d'un prétendu combat à la suite tfttquel l'ar- 
mée anglaise aurait franchi la Tugela, Ce si- 
lence semble couftrraÊr les revers et démen- 
tir les succès. 

La Situation du Général Methuon 
Lomlivs, 19 décembre. 

Une dépêche de Naawpurt au Daily Mail 
annonce quc ler IloPi's on! hier liissi' leurs dt'U1 

grus ri 

Urui. 
Anglai.- ,il 
fait sous un l>us, mai-- ctiles 
des Bofrs c- si aucun d>> 

L'ordre de UaiLT en rutniito a. t'iU: ili.iiué parce 
que l'artillerie anglaise avait une portée moin- 
dre ••-̃ '-oupeis aaa'niiso» 
se saut reti! 

(Il s'agit i. s sous la com- 
mandement ilii ;̃ r.il P:v.:u'U, <;ui avait pour 
Metlmen.) 

D'après» des informations réc> ,rs du 
Cap. on «ait que la silualion H ibuen 
est devenue critique. L'armée r<'jiubl(c;une a en 
effet détruit la voie ferrée au nord .le la Modiler, 
à deux milles du camp anglais, ̃̃̃• t 
sauter avec de la dynamite. La 
si forte qu'on pu l'entendre tl a- 
tein. 

Un télégramme .vinsse it la aa- 
zette annonce l'approche d'un commando boër, 
ijiu a quitta Jacobsdal pour s\tv;nuvr dans la 

complètement lord Methuen, eu coopsul sef 
communications. 

Berlin. 1" •'̃'̃̃̃̃̃t>rp. 

Les journaux publient un WU parti- 
culier de Londres, d'après lequi îhiicn 
il r ̃̃ '̃ '̃" <"̃̃ 'r1-- ̃̃•libre, de ai- • j- 
*-i ̃ (lu sud, h 
a> 'uin de fer i* 
Mollir;1 et occupant toutes les pt».silious domi- 
nantes sur la rive septentrionalr de la Modder 
Lord Methuen a (Ht; repoussé et se trouve ac. 
tuellement complètement corné. La voie ferrée 
et le t«lé(fraphe qui rcliaient lord Methuen avec 
Orange-Hiver sont coupes. 

Le Silence du War Office 

Lnnilrês, c. 

Le Daily Mail ayant annon serve, 
dans une édition spéciale, que le Rt-mii'al Huiler 
avait traversé la Tu^ela apr£* un vif t»i]«age- 
ment et que les commun '1 Me- 
thuen étaient couples, lu ;«e de 
confirmer ou de démentir e 

La Nomination de Lord Roberts 
Lon' •-(•. 

Le WarOffice eommunif| ress« 
la note officieuse suivante; 

Il parait y avoir une tendance dans certaine 
milieux, à interpréter la nomination de lord Ro- 
berts au commandement en chef des troupes d»tu 
le sud de l'Afrique comme la conséquence de 
l'échec de sir Redvers Buliers et comme un blâme 
infligé à cet officier général. Une pareille interpré- 
tation est absolument erronée. 

D'abord, sir Redvers Butler n'est nullement 
privé de son commandement; ensuite le gouver- 
nement n'e fait qu'appli quer là des mesures déjà 
prises antérieurement. Lorsque les forces du Natal 
étaient peu nombreuses. elles étaient commandée» 
par un major-général, le général Symona; lors- 
qu'ellea devinrent plus nombreuses, elles furent 
commandées par un lieutenant-général, air George 
White; enfin lorsqu'elles s'élevèrent au chiffre 
Qu'elle* ont atteint aujourd*hui, ce fut un général 
de division, sir Redvers Buller, qui en prit le corn- 
mandement suprême. 

Il se trouve que maintenant il faut envoyer de 
nouveaux renforts et mettre sur pied un plu» 
grand nombre d'hommes il est tout naturel 
qu'en conséquence un maréchal de camp soit dé- 
signé pour exercer le commandement en chef. 
Cette éventualité avait été prévue le jour même 
de la nomination de sir Redvers Butter, et il con- 
vient de bien observer que ce n'est pas par un égal 
en grade mais par un supérieur que sir Redvêrt 
est rempiacé. 

Le Blocus des Côtes 

Londr<?«. il.) décembre. 

Le Westminster Gazelle. parlant des ressour 
ces des Uoëtx en munition», dit qu'ils doiveo) 

Et «on babil ne s'arrêtait pas. 

Elle est vraiment entraînante, cette musi- 
que. Ces artistes ne manquent pas de talent, 
et vous dansez ravir. C'ebt unplaisir davoii 
un valseur comme vous 1 

Ktait-ce assez clair ? 

Elle ne tarissait pas en prétextes et Il était 
assez stupide pour l'écouter 

A la fin, il éclata en imprécations contre ce 
mariage qu'il aurait voulu rompre 

La violence de son caractère et de sa na- 
ture de rustre brutal et emporté se manifesta 
dans un torrent d'injures contre cet amant 
qu'il saurait bien découvrir, dût-il en arracher 
le nom à sa complice elle-même. il se répan- 
dit en menaces, en serments de représailles 
et de vengeance, et cette explosion fut telle 
que Paul Tavernier, aprè* l'avoir provoquée, 
éprouva le besoin de la calmer. 

U faut attendre, s'assurer, lnsinua-t il. 
Tu as tort. Après tout nous ne savons rien 
de précis. Tu n'en es encore qu'aux présomp- 
tion». Sois adroit, prudent. Prends patience! 
C'est la vertu des forte. Il y a un secret. Tu 
le découvriras Aussi ce mariage était trop 
beau Une femme Idéale, car elle lest, 
merveilleuse, éblouissante une jolie for- 
tune, une maison parfaite, tu serais trop 
heureux s'il n'y avait pas quelque revers à i* 
médaille: Sois politique Mien de certain en- 
core, donc rien de perdu! 

U conclut 

prise i. il, Qu'est-ce que je ftiisl 
Une es; .̃ .jïtiphe. de Diogène cher- 
cheur, t'Ourg-.oîH et sans lauterne.et je passe 

mon temps à étudier en amateur te monde 
que je voudrais connaltre. U n'est pas beau, 
mai3 il faut le prendre tal qu'il est. Profite 
eu attendant de tes avantages jouit de te» 
droit* 4e mari qui sont mms coquets! fit 

