Le S? <ati avoir p^is leurs précautions de ee côté et qu'en ce qui concerne la question de contrebande il est Tort, à eraindre g g l'Àaatrtawe ne dtepas pour l'arrêter que de

Le nombre de croiseur est limité- ÏÎS sont obligé; de quitter leurs station périodiquement pour se réapproviHiamwr eu #oarbon et ne sont pas assez rapides jwnir luter aveo quelques-uns des vapeurs qui seront atlrt-tcs à cet usage. De plus, l'AnK'etwre ne geai, par mettre un port neutre en état de blocus

Les lignes de défense des BoSrs

Le rimes publie la dépërhe suivants

JUùJUer-River, il décemJw

La situation constitue une véritable inapow

Les Boëra concentrent un grand nombre d hommes, lie étendent leurs fortifications sur rleux flancs, mais ils ne sont pas en mesure d'attaquer les peeittont anglaises; il est de même impossible aux Anglais de tourner les positions des BoCrs, qui ^appuient à l'est de la rivière et s'en approchent r pi'lonMral à l'ouest lis ont eonstitué unr luugue ligna do retranehe'aents qui! leur est loisible de mettre rapide ment en relations directes aur un grand nombre de points. Le seul inconvéniont pour eux est qu'ils paeaisssnt i eourt de vivres et d'eau

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du mardi do décembre

La Chambre a terminé la discussion du hurtget du ministère des Travaux publies et abordé la discussion générale des budgets des chemins de fer de l'Etat et des conventions, qu'elle a joints pour la circonstance

Toute cette discussion est dominée par l'éventualité du rachat, par l'Etat, des réseaus des grandes compagnie , qui a été présentéepar -Ni

Bourrât daus sou rapport. Selon que 1 on est partit-an ou adversaire du rachat, on donne à l'administration du réseau de l'Etat des étoges absolus ou l'on l'ait ressortir que si elle nefonctionne paa plus uial elle ne fonctionne pas mieux que les compagnies

C'est cette dernière opinion que M. Paul Beauregard a soutenue dans un discours oa il em pruntait mes nrme < aux statistlques tes plus récentes; MM. Guillemet et Roch, en se servant des mêmes statistiques, ont au contraire tenté de démontrer tes progrès réalises dans l'industrie des chemins de fer par l'adiûinisfration do l'Eiat

La discussion continuera aujourd'hui mercredi après la discussion de la loi sur le travail des femmes et des enfants dans lés manufactures, que ta Chambre a mise en tbte de son ordre du jour

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

M. Morinaud adresse à M. le ministre de la Guerre une question à l'effet de savoir s'il est exact, comme cela a été annoncé dans la presse, que le gouvernement décide de renforcer les effectifs de Madagascar, et dans ce but de faire appel aux troupes algériennes en prenant hommes au tirailleurs et hommes à la légion étrangère

L'orateur trouve bon que l'on renforce les garnisons de Madagascar, mais il ne veut pas que l'on affaiblisse les effectif de l'Algérie

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, dit que le gouvernement n'a pris aucune décision relativement à l'envoi des troupes à Madagascar, à Diégo-Suarez il est possible qu'on prenne des troupes en Algérie mais le vide sera rapidement comblé

Le gouvernement est résolu à maintenir au complet les effectifs algériens ainsi Il formera en Algérie les quatre nouveaux batail lons de zouaves dont la création a été décidée

M. Morlnaud remercie M. le ministre de e (inclarations

L'incident est clos

LE BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS

La Chambre reprend la discussion du budget des Travaux publics

M. Brindeau, sur le chapitre relatif à amélioration et à l'extension des ports maritime francs), deuwude une aug mentation de t million b-orateur signale que tout le monde est d'accord pour reconnaître l'insuffisance des crédits les conséquences en sont graves pour nos ports, qui ne sont pas mis en temps utile à mémo de lutter contre la concurrence étrangère. L'tëUt se dérobe ainsi à l'oxécution des engagements qu'il a pris vis-à-vis des villes et des chambres de commerce, qui contribuent pour une forte part au payement des travaux qui ont. été reconnus iudispensablcs

Les villes et les chambres de commerce ont verso la plus grande partie dea fonds qu'elles s'élaientobligéesà payer; l'Etat, au contraire est en retard sur les échéances qu'il avait fixées

M. BH nd au déclare qu'il faut en finir avec de pareil errements; il insiste énergiquement pour que la Chambre vote l'augmentation de million qu'il demande par sou amendetnent

M. Baudln, ministre dea Travaux publics reconnaît la justesse, en principe, dos réclamations de M. brindeau. mais il faut consi dérer la situation budgétaire qui ne permet pas de faire toutes les dépenses qui paraissent les plus légitimes

D'ailleurs, on ne peut pas dire que le gouvernement se refuse à tout effort il a aug menté le crédit du chapitre en discussion (le francs, sur l'exercice précédent il fera, l'an prochaln, un effort plus considérable encore il demande donc à la Chambre de ne pas compromettre l'équilibre budgétaire en votant l'augmentation demaudée par

M. RrÍndeau

M. Brindeau insiste

M. Caillaux, ministre des Finances, fait remarquer qu'il y a deux ans ce crédit était de 0 millions et qu'il est de près de 12 millions aujourd'hui il demande à la Chambra de repousser l'amendement

Apre quelques observations de M. Louis

Ricard, l'amendement est mis aux voix et repoussé par 294 voix contre le chiffre du gouvernement est adopté

Les derniers chapitre du budget des Travaux publics sont adoptés sans modilica tions

LES CHEMINS DE FER

La Chambre, ?ur la demande de M. Lhopi patience I Nous chercherons et nous trouverons I

Après tout, le conseil n'était pas mauvais à suivre

Georges Dufresne le trouvait bon parce qu'il conciliait ses désirs de revanthe avec les autres

Il répéta à diverses reprises

Soit, mais tu m'aideras

Sans doute. A ton service, mon bon

Si elle m'a trompé, malheur à elle et malheur à lui r Mais où est-il ? Qui

Ifc^tl Tavernier prenait un malin plaisir à entretenir l'irritation de son ami, à l'.ugnilIcnner

Il ricana

Malheur elle, je ne dis pas. C'est une iemmc et tu seras lc plua fort, mais malheur lui, c'est une autre affaire. Et d'abord il faudrait le conn;i#n

Je le connaitrail

Tu as une chance, c'est que nous serons deux lui

Le invri ne répondit pas

Il ramena son ami aux commuas, le regarda monter en voiture et dit, an lui don iwut la main

Va dormir et à dVniain. I

À uVmafn

Il rra un instant ,tans le parc, les yens fixés ,ur les lumières de la chambre où Il

Uit promis tant de joies

Rt soustrait à la néfaste influence do =on mauvais, génie, il se deman<lail en oug ant la limpidité des regards de Suzanne, a m franchise qiti éclatait pour ainsi dire dans ses paroles, dans ses yeux et dans tout son être

Bile me tromper! elle, lame , pertMaet au s uonn ar, est-ce possible teau, dftcfde de joindre, d la la discussion générale, le budget du Chemin de fer de l'Etat an budVet éea conventions

M. Peut Beaupsgard critiqua l'optimisme dont le rapporteur, M. Bo rr t, a fait preuves dans les appréclatious de sou rapport sur les chemins de fer de l'Etat. Il pense que M. Bourtat, en présentant le réseau dea chemins de fer de l'Etat comme un Modèle, a voulu préparer les esprits à l'idée du rachat des ré

Beaux des autres compagnies par l'Etat. Mais il s'en faut que l'administration de l'Etat mérite tous les élonges qu'on lui a donnés

L'orateur compare l'administration de l'Etat avec celle des autres compagnies. Il estime que les résultats obtenus par les tompagnies soutiennent largement la comparaison le personnel n'est pas mieux traité sur l'Etat qu'ailleurs, Foutnla<re de YEtat est Inférieur à celui des compajaiies, le wagon de l'Etat i fait par an 14,000 kilomètres, celui des compagnies 19,000 kilomètres si M. Bourrât constate une augmentation de 55 0,0 de voyageurs en quatre ar.s, et pour les marchandises de 90 0 0, il oublie de dire que la longueur, du réseau de l'Etat a augmenté de

L orateur étudie les tarifs de transport sur les lignes de l'Etat et celles des compagnies et en conclut que les charges qui en résultent pour le commerce et l'industrie sont son siblement les mêmes

Il poursuit toute son argumentation en v le de prouver que le rachat des réseaux des grandes compagnies serait tout simploment la ruine des finances du pays

M. Guillemet soutient, au contraire,. que l'administration des réseaux de l'Etat a réalisé des progrès considérables

Elle a augmenté progressivement ses recettes, elle aabaissé le taux des tarifs de trans port, elle se préoccupe du bien-être des voyageurs les mains aisés ot a iatrodiiit,dau tous ses trains, même dans ses express, des 3e classes avec bouillottes. Son coefficient d'exploitation est inférieur è celui de tontes les compagnies, sauf le Nord; le coût kilométrique des frais de premier établissement est également plus bas que celui des compagnies

Tout ceci établit combien l'Etat n été bien inspiré en constituant un réseau d'EtaL

M. Roch appuie les observations de M. Guillemet il fait cependant cette remarque, c'est que l'avancement dans l'administration des chemins de fer de l'Etat est très difficile, par suite de l'application de la loi des sous-offlciers, qui donne ces àtrniers les meilleurs emplois

Il pense que le ministre des Travaux publics pourrait demander aux autres compa gnies de prendre une certaine partie de ces sous-officiers qui encombrent les cadres des réseaux de l'Etat

M. le ministra des Travaux publlos dit que les compagnies, à l'avenir, entreront dans cette voie

M. Itooh remercie le ministre de cette déclaration

Après quelques mots de M.Savary d Beauregard, la suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

M. le président annonce qu'il a reçu de M

André Casteliu une demaade tendant à interpeller le gouvernement sur la violation de la loi constitutionnelle en ce qui touche l'inviolabilité de l'immunité parlementaire

On sait qu'il s'agit de l'arrestation de M

Marcel Habert

M. Castalin déclare de sa place que, sur la demande d'un grand nombre de ses collègues, Il retire son interpellation

La séance est renvoyée à aujourd'hui mercredi et levée à six heures dix

Dépêches de l'Etranger

COLLISION UN ANGLETERRE

Londres, 19 décembre

Une collision s'est produite ce matin, près due entre deux trains de voyagcurs

Il y a eu deux tués et neuf blepsé's

DÉCAPITÉ PAR UN 'TRAM

Bruxelles, décembre

Des ouvriers de l'usine C.nkerHl, à Scraing, ont trouvé re matin une tête humaine sur la voie du chemin de fer du Nord

Vivement impressionnés, ils firent des recherches et découvrirent Jiientot, à six mètres de là, un corps affreusement muti é

On reconnut un nommé Vignard, âgé de vingtdeux ans, qui avait voulu traverser la voie au moment du passage d'un irain km sarr

Le (.aire, 19 décembre

Moustafa-Kamel a fait une conférence en présence d'une nombreuse as-^istanee

Il a dit que l'Egypte espérait toujours s'affranchir et qu elle renonçait moins que jamais à qes espérances. La réunion a manifesté beaucoup

Aucun incident ne s'est produit

La Mort du Cavalier Bernard

Au sujet de la mort du cavalier Bernard l'agence H a vas nous communique la note suivante

L'enquête à laquelle il a été procédé relativement aux circonstances qui ont entraîné la mort du nommé Bernard, jeune soldat au 3i' dragons. décédé le 6 décembre à l'hôpital d'Eper nay. a établi que Bernard est mort d'une broncho-pneumonie infectieuse

Bernant s'était présent.' à la visite une première fois le novembre. Reconnu atteint d'une eontracture des mrmhres ioféricuru, occasionnée par les premiers exercices de t'équi tation, il a été exempté de cheval

Le 2 décembre, Berna! s'étant fait porter malade pour la seconde fois, les médecin-major constata chez ce cavalier un abcès siégeant au niveau de la region inguinale crurale droite et

Bernard fut immédiatement envoyé à l'hôpital. L'abcès fut ouvert et Jii n9é. Le 4 décembre la broncha-pneumonie pnt on caractère infectieux lui entraina la mort le 6 au matin

NI les gradés de l'escadron, ni les cavaliers on des propos ontmirennts qui anrtfent été adressés Bernard p-tr un rie ces supérieurs propos de sa qualité d i?r<;Slite. Mais, k raison

Et il se reprenait à douter de toutes ses forces

Des ombres allaient et venaient entre le lit et les fenêtres de la malade se décida monter chez elle et frappa à la porte

Ce fut la présidente qui lui ouvrit

Il prononça doucement un nom

Suzarwie t

Voua pouvez la voir

Comment va-t-elle

Mal! Klle dort d'un sommeil de plomb

Le docteur, avant de partir, lui a fait prendre

Que dU-il ttien. Il est très Inquiet. Il faut attendre

Il reviendra

Demain, dès le matin, cette nuit peutêtre

Pourquoi Il'est-il pas resté alors t

Il a besoin de certain objets et Il va les chef eue

Le mari 'approcha du lit et souleva les rideaux

Suzanne dormait en effet, mais d'un sommeil maladif et agité

Sea beaux clieve-ux épars sur l'oreiller entouraient son pile vierge d'wie sombre au reole, aux rrflets dorés; ses traits respiraient la souffrance; des plaintes contuses échappaient de ses lèvres ses mains semblaient de cire sur la soie rouge de la eouverture et par moments se tordaient eu un spasme soudain

Georges Dufresne demeura un matant en eontemplatioa devant elle

En face de cette tetn admirable, et souftraute, une compassion qu'il n'éuii pus libre de rep nuaereaUr (Luit i aaiueet apaisa m colère de la faiblesse relative de M constitution, il a été généralement l'oUjrl d'attentions et de ménagements, notamment de la part du colonel de

Lestapta et du lieutenant de Bivmond d'Ars et

Meyer, chargés de l'iostruction des reeraes da d hôpital où le colonel de testspJs était allé r vJeitcr, cwum Mme Bernard mère se plaimtit au commanditât du régiment do l'exec£ de

Algues qui avait t'té imposé à son tus, celui-ci la pria de se taire et déclara foriuellcmcut au colonel qu'il n'avait se plaindre de personne au régiment

La douleur très naturelle de Mme Bernard explique italc, sans tes jagtifler, les arcuaatinns relatives aux sévicjs imaginaires dont soa Als aurait été victime

NOUVELLES MILITAIRES

Aa Mystère de la Guerre

Le Temps publie la note suivante

Il est probable qu'en raison de la divulgation faite l'année dernière du dossier personnel du père de M. Emile Zola, ce dernier sera autorisé par le gouvernement prendre connaissance de ce dossier, comme it en a fait la demande, pour défendre la mécnoire de son père

La CoDunissùka -de Classement

Le géncsatde Galliffet. ministre de la Gaoir.i a assisté hUr e<ûr au dlner qui lui a été effert par les membres de la eomnii^sion supérieure de classameol, à 1'Il6tel Coutiin uUL

Ce dîner, auquel assistaient tous les membres de la commission, était présidé par le générai

Bruyère, préskient de la -commission supérieur de classement

La Haute Ooxii

L Arrive de M. Marcel Habert

Ni. Marcel Habert, député, impliqué dans le procès de complot actuellement en cours et qui était en fuite, a est prréeDtc hierau Luxembourg

M. Marcel Habert n'est pas venu se constituer prisonnier, mais il a tenu à répondre librement a l'assignation qui lui a été signifiée t ctout les délais expirout aujourd hui mercredi minuit

Le député de Hatnbouillet était rentré à Paris dans la nuit, venant de Bruxelles. Détail curieux dans le wagon so trouvait un habitant de Rambouillet, ami personnel de M. Marcel Habert. Celui-ci, pour ne nas être reconnu, a été obligé de voyager la tête enveloppée dans sa pelisse

Avant de se rendre à la haute Cour, il avait conféré avec plusieurs de see amis politiqnes

A peine arrivé au Luxembourg, M. Marcel Habert s'est rendu dans la salle réservée aux avo cats. Comme Ft se promenait dans la galerie des

Bustes, M. Mou qui n, sous-directeur de la police municipale, qui se trouvait au Sénat en qualité de témoin, alla vers lui et l'interpellant

Monsieur Marcel Habert, dit-il, j'ai un mandat d'arrêt contre vous, et je suis obligé de vous mettre en état d'arrestation

Je le regrette, a répondu M. Marcel Habert mais vous ne pouvez m'arrêter, car je me considère comme couvert par l'immunité parlemen taire. La Chambre seule peut ordonner mon arrestation jusqu'à ce moment je suis inviolable, je suis libre, et c'est à ce titre seul que Je répoads à l'assignation qui vient de m'être notifiée

M. Mouquin a fait alors prévenir lit. Lépine qui e'est immédiatement rendu au Luxembourg

Pendant la suspension d'audience une longue conférence a eu lieu entre MM. Pal litres, président de la haute Cour, Bernard, procureur gé néral, mandé azz toute hâte au Sénat, et Lt'pine préfet de police, pour examiner le rae de M. Habert

D°s renseignements recueillis, il résulte que

M. Marcel H bert ayant répondu à l'assignation avant l'expiration des délais fixés par la loi ces délais expirent seulement aujourd'hui mercredi à minuit, l'incnlpé n'c-st plus considéré comme coniumax et quo de ce Nit l'ordonnance de déchéance n'a plus aucun effet

D'autre part, un mandat d'arrêt apant éM délivré contre le député en fuite pendant l'inter cession du Parlement, M. Marcel Hibert ne peut pas se prévaloir de l'immunité parlementaire, et son arrestation peut être légalement or

M. le président do la hante Gour, sans qu'il soit besoin de porter la question devant la Chambre des députés

Arrestation de rpoousé

Vers quatre heures et demie, sur l'ordre d président de la haute Cour, M. Mouquin a procédé à l'arrestation de M. Marcel Habert, qui se trouvait toujours dana la galerie des Bustes

Malgré ses protestations, M. Marcel Habert a été conduit au greffe, où signification lui a été faiw de l'ordonnance de prise de corps

Les formalités d'éeruu terminées, M. Marcel

Haubert a été enfermé provisoirement dans une des cellules du Luxembourg

M. Marcel Habert a de nouveau vivement protesté contre l'atteinte qui était portée à sa li berté, continuant Il se déclarer couvert par l'immunité parlementaire. Sur sa dojnaude, acte été donné au prisonnier de sa protestation

Le député de RambouiHet a passé l'après-midi dans une cellule du Luxembourg. A huit heures du soir, il a pris place, en compagnie de NI. Barillier, qui, on le sait, s'est refusé à snbir sa prévention au Sénat, dans nne voiture cellulaire et a été transféré et à nouveau écroué à la priaon de ta Santé

TRENTE-TROISIÈME AUDIENCE

L'audience, pour la première fois, est ouverte à midi

Cinq des accusés manquent MM. Déroulède

Buffet, Brunet. Dubuc et Cailly

A l'appel nominal on constate deux nouvelles absences parmi les membres de la haute Cour celles de M. Baudens et du général Billot

On continue l'audition des témoins de M. Guértn

M. Gresset, t'un des ravi tailleurs du fort Chlbref, est confronté avec l'agent Burat, que la défense accuse d'avoir volontairement fait usage de son revolver

L'on et l'autre maintiennent leurs déclarations

M.Gresset affirme que l'agent les a couchés en jonc et a fait feu quatre fois snr eux, tandis que celui-ci maintient que c'est accidentellcmentque son arme est partie

M. Tardif, un autre ravitaillour déjà entendu conilrme la déclaration de M. Gresset. Sur une demande do M. Peytral, M. Guérin déclare que le troisième ravitailleur qui fut atteint par un des projectiles est actuellement au régiment et viendra incessamment déposer

La confrontation est terminée

Un incident important se produit à ce moment

M Bertroo se lève, et annonce que M. Marcel

Il demeura longtemps auprès d'elle

Dans un grand fauteuil. la bonne madame

Desaubiers avait fini par s'endormir ellemême, épuisée de lassitude

Lorsque les premières lueurs de l'aube blanchirent les frmHres de la chambre de

Suzanne, son mari était encore assis à son chevet

Elle ouvrit les yeux et, en la reconnaissant, elle eu un antique regard et mur mura

Je vous cause beaucoup de peine. Pardon

Il répondit avec un reste de ressentiment mais en essayant de le dissimuler sous uue ombre de sourire

Pardon 1. Seriez-vous donc coupable

Elle secoua la tète et referma les yeru

Il l'entendit murmurer comme dans un sonjre

Coupable, non, mais bien malhenrcnse

Et elle retomba dans son somtneil qui ressemblait à un agoni

XI

Le poids d'une faute

Le tilbury qui emportait à l'OrtfrasMre, la sinistre maison de Villequier. Paul Tswerater et le domestique d Georges Dufresne, filait d'une vitesse désordonnée. Depuis cinq à six kilomètres, il avait dépassé Orvilliers et ddjt les deux voyageurs distinguaient dans la nuit les masses sombres des fataie qui actompagrrent le château <l'Anjreviiio, lorsque Paul î v rnier qui tenait K> rèaec ralentit la marelie de ri:ifatig<i)i)e jument

II venait d'apercevoir devant lai 1 tamières d'une voiture qui marchait aussi d'une allure rapide, niais BioinsexcesaiveotieeeEe du tilbury. Bientôt U put distinguer la forme labert, un 4M ;i ust%. a coutineafie, est pré- i

M. BAnujJW. Bravât Marcal Bafcert est omb

M. LE paëstiEMT. IL Marcal Haberfc or

M RcULijp. Cela imjwut être un l'autarisation de la ONrabro. {MSueuienla êiters. Mnr

M. LE présoskt. Huissier, infroduisez It témoin suivant

On entend alors MM. Luci ay et il,on qui viennent déposer dans le même sens que MM

Grœset et Tardif, relitivem jut à 1% scène des coups de revolver

Qn lndident

Puis oa nouvel incident se produit. M. Le P!av séiiitQiirdtt la Haute- ViciM , ne puitat du bruit que font les avocats en se concertant avec liai accusés

Vives protestations de la partie la léfeas qui se tourne menaçante vers rhémicyote

Plueicua séBatetirs demandent qu'on les f rûsptseter

L giUtion devient extrême et Ni. le substitut Fournier dceiarj qu'il va Ulrô obligé de re quérir contre MM. Barillier et Baiinère et de réclamer leur expulsion

Cependant une explication allait. M Quentin le l'incident, dit qu'il fjisait part à son elii-nt, M. Barillier, de l'arrivée de M. Marcel

Hubert, lorsqu'un sénateur l'a interpellé. H a. cru de sa dignité de répliquer

SI. le président clôt cet incident en invitant chacun au plus grand calmePour h troisième foie,, l'audition îles témoins est reprise. Le Fort Chabrol

M. Moutillier, c-umrui^Aue da police, raconte l'arrestation de MM. Javuulet, Tardif et

Souverain, trois ravitaillror?: il leur ftt faire sommation de se rendre, mais il n'a jtuuai dit-il, donné urdu; de tirer sur eux

M. Artillarti, bripi '•- T^irdiens de la paix déclare que :il. Gu compagnons lançaiant .l ss i-ailloux ,iis à I de fron des. Il ne se souvient pas que l'un d'eux ait menacé M. Guérin due son revolver

Il raconte aussi que lors d'une poursuite contra deo ravUailleor , } l le r de sea açcots fuieut Ui si éa uou par des pyvjaeUleB lancés do fort, mais par les débris d'une porte qu'ils venaient d'enfoncer. Lui-même a cu uu doigt re tourné en tombant daus l'escalier

M. Dtîinarcy, inspecteur da p'ilice au servie de la sûreté, a partietj>ti aussi à l'arrestation des ravitaillears. II n'a jamais reçu ordre de tirer sur eux

Mêmes dépositions de MM. Aubert et Schmell agents de police

M. Briquet, ancien marchand de meubles rue de Chabrol, a vu les érosions relevées sur le mur du numéro 30. Il estime qua ce ne sont pas des traces de balles

M. Montégut, pnblk-iste, est allé an fort Chabrol. Gry y restait, dit-il, de sa propre volonté

Le léntoin vante l'habileté de Ni. Guérin comme tirer. Sur pne question il iléWare ijne MM. Baillièrc et Barillier sont de bons républicains

M. Mouquin, commissaire de police, dépore relativement aux thwkmi constatées ïtir le mur du numéro ao. il parle de ta manifestation qui eut lieu le 20 Mût au fort Chabrol. Ses tenta furent. dit-il, assaillis par des gens armus de nerfs de brruf il y en eut un arand nombrequi turent. blessés, t31, aftUme-t-il. lid pnrviurent toutefois à disperser ces bandes. il n'a. a is entonitu de groupes crier: A bas l'armée! Il dit que l'église Saint-Joseph a éic pillée aux cris de: Vive la solide

M. Possien, piibliriste, est allé" au fort Cfc brol. Les armes qui s'y trouvaient étaient les mêmes que celles que la Hgue possédait déjà rue

Condorret. Il dit avoir entendu crier: a A bas l'armée! dans diverses manifestatinns

Ni GoujamJ, qui se trouvait rue de Chabrol quaml M. Guérin a tiré, l'a entendu dire: Si j'avais tiré à balle je les déclarerais. e

Suivent MM. Dauvilliers, Bruyère qui déposent sur les mûmes faite, puis l'audience est suspenReprisa de l'Audience témoins de M. Guérin pour entendre deux témoins venus de Maropiflf, snr les manifesta tion ()ui eurent îi.u

MM. Dupuy et d<- aident et vkẽ de Marseille donnent de nombreux détails sur les réuniont puoiKjues a Mari'ente, et noiamment sur les manifpflations qni se ppoduisicent h l'arrivée dans cette villr de MM. Riwhefon et Drumont

Avec Mme Honnatirl nous rewnons ù Ni. Jules

J éri . Ce tdmeir, qui habite 3tf. me de Chabroi, en f.wc le 51, a en'umdu, le jour du rav i taillement, des agenta donner l'ordre do tirer sur les raviUi Heurs. Cetto déposition est confirmée par le mari de Mme Bonnaud, qui a été entente

MM. Haiarr, omniiger t Landrieux se trouvaient r '̃liiroi au moment où furent tirés deux rtivnlv.r

Ils affirment que Guérin a .o

M. et Mme ttouMeau, demeurant rue de Chabrol, font des dépositions analogues

M ur la libre Paroi , constale l'ati: i au Mr ture contenant des armes à la disposition des antisémites u'a circulé dans les ruée de Paris Je février

Déposition mouvementée

M. Souverain, soldat d'infanterie, apparatt à la barre revêtu de son uniforme

M. LE pnÉsjDENT. Dans ta nuit du 16 au 17 septembre, vous avez essayé de ravitailler M. Guérin

R. Nom l'avons fait. (Sourires

Sur nouvelle question du président, le témoin dit qu'il a vu l'agent qui élut eur le toit du numéro 36 tirer un conp de rcvrolver dans !la di rection par-dessus lo mur d'une cheminée. Il a reçu la balle dans la main

LE président. Vous ne vous tes pas muni d'un certificat

M Fate. Le voici. Il est daté de la nuit du au 17 et signe du docteur Poirier

L'avocat donne lecture du certificat

M. Buvat, agent de police, est appelé à la barre

LE présioint. Souverain prétend avotr reçu une balle

M. Souverain. Je ne prétende pas, j'affirme

M. Buvai. J'ai tiré involontairement, lorsque je suis tombé dans le vitrage

M. Souverain. Non. ( îfouKement

M. Buvat. Je suis tombé sur la véranda

M. Scuveha.'h. Non; vous étiez derrière la cheminée et vous avez ensuite tiré trois coups

M. Labroosse, sénateur. A quelle distance

M. Souverain était-il de l'agent

M. Soover.vih. A trois mètres environ

Le témoin fait alors le récit de cette scène

En arrivant pour lancer sur le toit du 51, nous aperçûmes un agent qui se caehait derrière les cheminées. J'étais. derrière mes aosia et c'est ea de cette voiture et il demanda 2u domestique de son ami

Vous ne la connaissez pas

Parfaitement. Je l'ai vue pins d'un ! fois sur les routes. C'est le coupé de M. Bernay

Oit va-t-il

Vous le voyez bien, an chatean

En .'fret le coupé venait de tourner eotirtet de s'engrt^er dans une large avenue d'ormes trois on quatre fol centenaires à J'extrémité de lîwinelle, à mi-co!ç, on rtisting'naît une partie de la faç ade de l'immense édifice

Ce fut un trait de lumière pour l'avocat

Le marquis <fAngeville est-il dune à en demanrfn-t-il

Et aussitôt il s'objecta

N n, e'e5t invraisernblable. Autrement il eût offert lui-même son royal radeau à la mariée

Le domestique ohserva

Peut- tre bien que c'est M. le eomte qui est um aoate, M. Meque . V voyage ne l'embarrasse pas

Mais le régiment? dit Paul Tavfernte pour faire parler son comp fgii"n

Le réfrtmewt Ça ne doit pas beaucoap. Quand on s'appelte )<i coni gevillc, n'obtifnt-on p des permissious comme ou veut

C>st un bon earaïfwr, !e

Je vous crois. Je ne vous en^ngerars pair i faire uit part aver lui, sauf le respee! que je voot dois. Les trait qtwLH du temps, pour entrer ou pour sortir, il nese U point ouvrir les barrière . Il î,m + Un

M qu'il a f iiH ms taer urr jour parce qu'un de ses camarade a ettHtotté devint lai. Et doux commune filte Tous tes nous retourna' qçe nous sommes tombds dans une vânmj . A oa aanent, l'agent avait déjà tiré êtes arrivés. Il y a < témoins

M. Combien ds twnps s'est-i! écàttt M .'moment où le témoin .été bteaé et celui oùtwe'a un médecin

R. Environ um fijure et demie. Le cer'.iûiat date du jour où j ai sorti de mon lit

Le clpinon-ii' ili' M. niivtilt, rine s blessure, ̃- ̃̃qui été bicïse îif Wênsrt lecture du certificat médical

M. Mii.lit&-l_A<i>o; . Que M. le président Use

Malgré une pr. t trC-s vio'M' Mén,ird, 1e pré.- ••; lecture tifieat qai constate _Le n'est pai dans la blessure

L'audition dt1 jeun soldat est termiaeeRouvel Incident

Pendant fa déposition tfu témoin, M. nomirr journa^attN qui ramât@ iv m'il a vu rue de ûli br.^ M. Htàim'-Uiimx. aè teurv se Sera et

Vcrie

IL y un avooftt qui se parfiwt de nous comp'er. (Brtf'w i tuoUstniions droite.) Les accusés se permettant de ricaner en nous regardant, des tecustt

M :̃ .résident doono teuture de cym'lusiom pu M. Gni'rin t tendant à taire dtclaVf Môaurt aaaanr ôfetopper MI cmiciu awna

M. le i> v refuse

M. Otu" .ur, demande au pr^Wcot d laisser développer e cimclnsion pour eîow l'incident

M. le presKJcui s y reiuse u aouveau- in

M. Mis. Reavojoaa le procès au 28 janvier

M. Gojbourg ut Luzimms. Délibérons sur la proposition de M. i&ur. \jirnd

Le président iitterroge le témoin qui est 4 la barre

Ni- Menant se r,'fik><J à poser des questions et ajoute qu'il w's^si'suen les témoin

Le président. Comme vous vaudrez, ntais nous ne les entendrons plus. (?Fot 9cUc mjitaUan

La président appelle alors les témoins qu'il interroge tni-nvèiue et auxquels les avocats et le accusés eu refusent à p ser des question

Après avoir ainai ont ntiu plusieurs témoins le président donne la parole il M Ménard pour déveiopper I m con h SK s qu'il a déposées

M Chenu parle a ce moment de la situation de M. Marcel H.iiiert et demanda que c<;hii-cf étant couvert par nnirnunité parlementaire, il soit sursis à son arrestation

NI liénard rilpoaa encore des conclusions tendiint à ce que M. Thévenet, qui n'a pas assisse t ta fin de l'audience, ne pniaaa plus preadio part aux débat

En Chambre du Conseil

Dan3 une andiimco la haute Cour n 'iiina lovée , Ibh conclusions de M- I i, t n< aat à ne < ue les c - ^ont ,etl68cori' i nard. ten <!rc eonsta .rticulier l'absenoe de M. iltévcoet pciiii.ait, une partie de i'audieace

L'audience e^t îevéo sept heures un quart et renvoyée à auijourrf'hni mttfi

LE la u plusicur trav pont de l'Aima, 'est encore art'i-!ii l) -lit (Ifs çt.ii- rnli-3 III ayant en unn ucutoinu dis métros

Le service de la navigation a employé diviipse méthodes '('! il Ivtuquise. mais le,.¡ réanltits "ont. rtoiiîi-ux •̃ h V.-t surtout att ch4 k d^agsis tes travail x établis sur pilotis, en vu.} firf l'B p 8Hion de nuit ilci

Ukhs m-hi' de glace n'a pou: >. ii eu e t de môme en avalMnrn'e ̃, >;it pri en di vers "ii-iroii lo ( ai t.. •'̃]! ̃> --d.il. i.loud; l l.içons ? pont du

Par suite do I baime lus eaux, le qui n'avaient.. reiolndw leur port sont t-chouées la lon^ç des bergen un paierreoier, m. i.eon viciai, igo -m noiranto an , qui travaillait 5, rue <le< lïotifiHs conirefrtiofl eaœee par le ftroid. U est mort i>i. rf i(ii<; aussitôt

Des Auunt bnl tronvd hier malin, sur la zone des fortifications, nou loin de la porte de Homain ville, compMrt Ta nt inanimé, an individu qu'ils tra!isportère t at itot dans une pharmacie voisine, où un doc.UiUi' appelé déclara que le malheureux tfUit rnc.rt Je froid

C'était un journaliHr nomna Aimable Ballgeo , tt%è do quarante-deux ans, t domicilie il

Vinoennefi

Une Saint- Martin, à cinq heure et demie il. Mf'riot, marrhan.l de cannes, nie des Oravillien!, qui se disposait à pénétrer dan, le Con?cr

VHttoiru tes art et adtàmê, Bt totabé sur les trottoir; le malneoreu a laceombe â une congestion produite par le froid

La ti-mnératnre a encore fait nnrî victime

M. M ̃ ̃" "• u>i ' ̃ ' Tniflaut, qui t'.it un,; ̃' avoir été frappé d'ui ><: de Clichy

Le t,r,fa fail nu victime, hier Klir, à MaryHor-M rne. Un an.:le ni BuM r, IL Leeointc âgé de mixante-seis au , qui revenait de travailler chez un de aee voisina, a été frappé d'une congestion et cet mort malgré tous les soias qui lui ont été prodigués

Un nommé Rend ilétee, i çé de cinquanteneuf ans, charretier, sorti dernier' l'hô pilai de Ueau'nom, élé trouvii ';oid dans un hangar de i^rsan, appart' -xir

Guiseez

DANS LES DÉPARTEMENTS

De nos correspondant portieulters rUnibouillct, 19 décembre

Ce malin, S S b- -"W, au JtiTomMre T> de la voie deaceodrale, sur un-3 penl ii G )uti!iint:U sp r fermiers et les domestiques étalent dans la consternation. Trnp peu comme lui, mon cher monsieur} L"S d'Ang-eviHe, c'est de bonnes gens et des on n'en fait pin

Le domestique ajouta

Je pense que c'est Int qni doit être au château, et pourtant ft y a une chose qui me chiffonne. S'il était an pays, il n'aurait pas manqué de venir à la note

Ah

C'est un grand ami de mademoiselle

Awdeval, et pus d'hier. Ils ont Eté él v<!$ qoa(•fment ensemble. lis serencontrtleirtàchaque

Instant. an château ou clin le docteur Bernay qui fait la pluie et le beau temns dans tes deux maison' >' i ai entendu même qui prétendaient que ça ferait un mariage, mais je n'ai jamais voulu y craire. Les d'AiîgevilÎP est trop le tant de m&mt, et des mrtnjum de la vieille roche, pas de la noblesse il la douzaine, comme on en veft au jour d'aujourd'hui

Paut Tavernier était fixé

Pwirlui, le eavaHer 4el Cosdrak>, c'était le lieutenant d'An^eriH

A en irait mis •̃ main a

Mai qne tétait-il pâmé entiw M et oeil qui était devenue àspxxt les oatin madame ueorires Dofresset

Et plus it iHait, tas ttU Il. de ^finéIl vit 1 vsitareda >sor urrvw à t'ex trémité de iavenae et. --la. dit château

Il continua son < einia etUtitU Il arriva lul-iaèmo à ïtntât 4 i pnptiMÊ de son aral

La maison de l'OrfrM a de U H wtière, eelen l'ezpresaion du fem du pays, et niAlr de six mètres t'est t j gcK-o

Un i. u surveillance, en fa rnéo ii iùi! •̃ireusenwnt

Mâture j ! .^positiontins a l i temps

Mauvais, i£ <Ki-viubi<e> v itittinM nmww init go^Uea nroitiuués au ux ouvrier -̃ >. pu i

L'Aide • a OB wi du pnftiiiii niais U nula situation '-i hrwix bat i tx. On • im w4 hier fS dsgrts et aujutird hui i iteKrét a -<tewoiw de i^làtoiis-wr^Marr

Deux déi' , rstjsés o r Iç • • qui de. otxan!. a rMBonsrtlir-Mwnn-, Si cou(îasUoo i i i- -iiné par le froid àaaia JfMi'arofugo de i'ré

D'autre p=H. Jtnv bÛA, àffC d. cir.i!UHnl.A çk un aiis. LM&z)aiib'ri\T rue Sun paru de r"fé rein' •<• irxud <irrn- -rt1 ir ijiurtier de fav- m\ sur le territoire A la com mu ne de Ct. uay

Fma-?, f

Par suite ic? praaés froMs qui ii-> an rs huii.s i-vuuios. une bande du i^uj tut plaine l.t 'Ut hier <• 'nrr leur spp.ï U r de N<i;; nvwî liiitou. i:pulalkin eu n llséta;ivia par une tn.. v. shas s<iura;ii 0Wob oa on ce poursuivis

LES TRIBUNAUX

LA CRACi' DE BUROERT ET DE MARTIN

Les assa- ̃̃̃ i-= ùr l'opioit'ro de !.i i •̃;̃• î'ifiiTôi

T^>roux, I tu ri il Martin, ont <Hr ;•̃̃' t !'nn mesure ()'- '̃̃ ma de la part du u ut J

U Hépol

Leur pi mrauée en ccl'k .U'S travaux

Ton iaeessaataMttt' \tmuti\-H il. la prisoo <i , la SaoU-, ou il Uemiroat i [trg bain ddpart du convoi pour l'flc de IW

NOUVf'XLBS JUDICIAIRES

M' ll'i 'r; i. avocat do linstituteHr liùro q l vient ,ii'i' ..ï; ami: 4ux travaux les sijrnatur s de dix juré qui derrtamtent pon l'auteur du triple astatwinai de la rue .Ward une riductiou de peine r.p cm i>n ,ta guorre Je Dijon vii-nt de <u,<a an da pHson Je nr>ii.m<5 Louis i.isne 1MI8, q-ai piHfeeu.tû uue période jour

ECHOS ET NOUVELLES

Le 'a Tllpubluiuc n vp>, hi^r en iuidir, 19, le U.h- th-ar cuvoyé ,t, niWs!ï-t!< r ttiUaire du v.ria minfstr. piatClir, qui I ;i iki.' nul' ̃̃>. > AiiCO oLe ministre du Cnmmercis a -<>:i:. ̃ . !i r matin, au ( jo-hsiI diia miniHlres s ite ment à la fc.ande_ chancellerie

M. Louis ("aau d< , un jeant statuaire, de fa-f lent, vient de mourir subitement à i .' tre da trente-ci, • >:Uit l'auteur de la xfetae de

Ueaumari ,;un!e à Paris l'an ikcoiw

Le min ripur a con^talA fac dépôt de i'rit périodique , qui ;st réfçlé par les et d la loi s S! juili let i 81, n'est fffectué les plus souvent queSonçtempe aprt:.s la puttlleattcn et d'une fai^ très irrégolière. Ces terégaitrités provoquait très fréquemment, a .tuate titre, des rccUwialioas de la Bibliothèque nationale

L'admmir traiion croit doni ̃'>•' > .f< r

MM. les imprimeur et à M>! les presciiptiona formelles den ai piécités. et if pr rioo (i mfmi- temp > ' tl sa verra, dans ta n^eeiBtlé d'en { oursoivre l'application o

Le ban o vnis de la Beau 'en hier, au il, soua ta de

M. Desehanei. au nombre des convives rn crou vaieat MM. O ovin, député de Blois; BjjlKii député de !• i-- Tordier, Corh<<ry, etc., t

Au d f lyon, président de l'iHWCiation, a pu: i-o5t à l'armés et à la PMBce

Le président de la Chambre a répondu m rappelant le courage da enfanta dl! la Biaueo et eu saluant la mémoire des défeoseura de Ch t andnn

Un corUia nombre de personae faisaal UMg do appareils t>lBphonit(ue <i-- ̃•-̃ ;-nbHque ont. p.irall il, mauifclté la tivim" ̃ i.i

OOCii

M..1 it .ifit Post et i o m j une co n. si u <oindaus le t5'1" on ne l'appelait prrw ïtïe jap mais 3 aut se dressait dans la nuit comme notre, sans luoii^re . -'¡le et P' 'nst dire sur lit fa fais qui fur) héant à ses pieds

Dcji ins ̃••̃ i'i Boi il, elle pw .neimpression lugubre dans les téii

Le doni^r}q"tic se mit rire ci à son comp gnun de roate

Çx fait encore un mm bori ••t lan le jour, dit- mais regardez il là chouettes, une maison à crimes! Uei pas avoir penr 12 dedans, tout seu), u moins i'as -ri

Le doct" )'̃ "ay était • soa coupé au pi 1 lu jHj'rron acc>s dan. le veitibnïe du ctiûtean 'FAn^oville façsde était soîiibre

Deux- Iwa+frw! seulement y briVl ^r.t tornm d w points perdus d n l'e p ci i -,̃ oubliée dans '. • îi.ïiTdroo é tarfr it un,$ fenil ré ailes du chàW w i ;iatw de HeatWMWt mnaisdaH J eft t ti d'Angevtlif au" s propre msi îi il prit sée sur au Moto d m m\ vermeil, FtftMM et

Arrivé à l'extrémité d'un iatermia felÇ orrldoT, ti tmpmm

Ha T ix éttmmfa

C'wrt W, IW i T

Mm^ fftiiA nsof

Le ivttmn m se nommiptt

J>e >in

A tuicre.) QuMum linetrviGCè