Le S?*<ati-£' 

avoir p^is leurs précautions de ee côté et qu'en 
ce qui concerne la question de contrebande il 
est Tort, à eraindre g g» l'Àaatrtawe ne dtepas* 
pour l'arrêter que de 
Le nombre de croiseur» est limité- ÏÎS 
sont obligé; de quitter leurs station* périodi- 
quement pour se réapproviHiamwr eu #oarbon, 
et ne sont pas assez rapides jwnir luter aveo 
quelques-uns des vapeurs qui seront atlrt-tcs à 
cet usage. De plus, l'AnK'etwre ne geai, par 
mettre un port neutre en état de blocus. 
Les lignes de défense des BoSrs 
Le rimes publie ia dépërhe suivants 

JUùJUer-River, il décemJw*. 

La situation constitue une véritable inapow*». 
Les Boëra concentrent un grand nombre 
d hommes, lie étendent leurs fortifications sur 
'rleux flancs, mais ils ne sont pas en mesure 
d'attaquer les peeittont anglaises; il est de 
même impossible aux Anglais de tourner les po- 
sitions des BoCrs, qui ^appuient à l'est de la 
rivière et s'en approchent r*pi'lonMral à l'ouest. 
lis ont eonstitué unr luugue ligna do retran- 
ehe'aents qui! leur est loisible de mettre rapide- 
ment en relations directes aur un grand nom- 
bre de points. Le seul inconvéniont pour eux est 
qu'ils paeaisssnt i eourt de vivres et d'eau. 
CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séance du mardi do décembre 

La Chambre a terminé la discussion du hurt- 
get du ministère des Travaux publies et abordé 
la discussion générale des budgets des chemins 
de fer de l'Etat et des conventions, qu'elle a 
joints pour la circonstance. 

Toute cette discussion est dominée par l'é- 
ventualité du rachat, par l'Etat, des réseaus des 
grandes compagnie», qui a été présentéepar -Ni. 
Bourrât daus sou rapport. Selon que 1 on est 
partit-an ou adversaire du rachat, on donne à 
l'administration du réseau de l'Etat des étoges 
absolus ou l'on l'ait ressortir que si elle nefonc- 
tionne paa plus uial elle ne fonctionne pas mieux 
que les compagnies. 

C'est cette dernière opinion que M. Paul Beau- 
regard a soutenue dans un discours oa il em- 
pruntait mes nrme«< aux statistlques tes plus 
récentes; MM. Guillemet et Roch, en se servant 
des mêmes statistiques, ont au contraire tenté 
de démontrer tes progrès réalises dans l'indus- 
trie des chemins de fer par l'adiûinisfration do 
l'Eiat. 

La discussion continuera aujourd'hui mer- 
credi après la discussion de la loi sur le travail 
des femmes et des enfants dans lés manufactu- 
res, que ta Chambre a mise en tbte de son ordre 
du jour. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
M. Morinaud adresse à M. le ministre de 
la Guerre une question à l'effet de savoir s'il 
est exact, comme cela a été annoncé dans la 
presse, que le gouvernement décide de ren- 
forcer les effectifs de Madagascar, et dans ce 
but de faire appel aux troupes algériennes, 
en prenant hommes au tirailleurs et 
2,000 hommes à la légion étrangère. 

L'orateur trouve bon que l'on renforce les 
garnisons de Madagascar, mais il ne veut pas 
que l'on affaiblisse les effectif» de l'Algérie. 
M. le général de Galliffet, ministre de la 
Guerre, dit que le gouvernement n'a pris au- 
cune décision relativement à l'envoi des 
troupes à Madagascar, à Diégo-Suarez il est 
possible qu'on prenne des troupes en Algérie, 
mais le vide sera rapidement comblé. 
Le gouvernement est résolu à maintenir au 
complet les effectifs algériens ainsi Il for- 
mera en Algérie les quatre nouveaux batail- 
lons de zouaves dont la création a été décidée. 
M. Morlnaud remercie M. le ministre de 
»e* (inclarations. 

L'incident est clos. 

LE BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get des Travaux publics. 

M. Brindeau, sur le chapitre relatif à 
♦'amélioration et à l'extension des ports ma- 
ritime» francs), deuwude une aug- 
mentation de t million. 

b-orateur signale que tout le monde est 
d'accord pour reconnaître l'insuffisance des 
crédits les conséquences en sont graves 
pour nos ports, qui ne sont pas mis en temps 
utile à mémo de lutter contre la concurrence 
étrangère. L'tëUt se dérobe ainsi à l'oxécution 
des engagements qu'il a pris vis-à-vis des 
villes et des chambres de commerce, qui 
contribuent pour une forte part au payement 
des travaux qui ont. été reconnus iudispen- 
sablcs. 

Les villes et les chambres de commerce ont 
verso la plus grande partie dea fonds qu'elles 
s'élaientobligéesà payer; l'Etat, au contraire, 
est en retard sur les échéances qu'il avait 
fixées. 

M. BH nd«au déclare qu'il faut en finir avec 
de pareil errements; il insiste énergiquement 
pour que la Chambre vote l'augmentation de 
1 million qu'il demande par sou amende- 
tnent. 

M. Baudln, ministre dea Travaux publics, 
^reconnaît la justesse, en principe, dos récla- 
mations de M. brindeau. mais il faut consi- 
dérer la situation budgétaire qui ne permet 
pas de faire toutes les dépenses qui parais- 
sent les plus légitimes. 

D'ailleurs, on ne peut pas dire que le gou- 
vernement se refuse à tout effort il a aug- 
menté le crédit du chapitre en discussion (le 
1,015,000 francs, sur l'exercice précédent il 
fera, l'an prochaln, un effort plus considéra- 
ble encore il demande donc à la Chambre 
de ne pas compromettre l'équilibre budgé- 
taire en votant l'augmentation demaudée par 
M. RrÍndeau. 

M. Brindeau insiste. 

M. Caillaux, ministre des Finances, fait 
remarquer qu'il y a deux ans ce crédit était 
de 0 millions et qu'il est de près de 12 mil- 
lions aujourd'hui il demande à la Chambra 
de repousser l'amendement. 

Apre* quelques observations de M. Louis 
Ricard, l'amendement est mis aux voix et 
repoussé par 294 voix contre le chiffre 
du gouvernement est adopté. 

Les derniers chapitre» du budget des Tra- 
vaux publics sont adoptés sans modilica- 
tions. 

LES CHEMINS DE FER 

La Chambre, ?ur la demande de M. Lhopi. 

patience I Nous chercherons et nous trouve- 
rons I 

Après tout, le conseil n'était pas mauvais à 
suivre. 

Georges Dufresne le trouvait bon parce 
qu'il conciliait ses désirs de revanthe avec 
les autres. 

Il répéta à diverses reprises 

Soit, mais tu m'aideras 1 

Sans doute. A ton service, mon bon 1 
Si elle m'a trompé, malheur à elle et 
malheur à lui r Mais où est-il ? Qui? 

Ifc^tl Tavernier prenait un malin plaisir à 
entretenir l'irritation de son ami, à l'.ugnil- 
Icnner. 

Il ricana 

Malheur elle, je ne dis pas. C'est une 
iemmc et tu seras lc plua fort, mais malheur 
lui, c'est une autre affaire. Et d'abord il 
faudrait le conn;i#n». 

Je le connaitrail 

Tu as une chance, c'est que nous se- 
rons deux lui. 

Le invri ne répondit pas. 

Il ramena son ami aux commuas, le re- 
garda monter en voiture et dit, an lui don- 
iwut la main: 

Va dormir et à dVniain. I 

À uVmafn. 

Il « rra un instant ,tans le parc, les yens 
fixés ,ur les lumières de la chambre où Il 
•'•"•Uit promis tant de joies. 

Rt soustrait à la néfaste influence do =on 
mauvais, génie, il se deman<lail en »oug«ant 
la limpidité des regards de Suzanne, a m 
franchise qiti éclatait pour ainsi dire dans 
ses paroles, dans ses yeux et dans tout son 
être; 

Bile me tromper! elle, lame*, pertMaet 
•au s uonn«ar, est-ce possible! 

teau, dftcfde de joindre, d ia* la discus- 
sion générale, le budget du Chemin de fer de 
l'Etat an budVet éea conventions. 

M. Peut Beaupsgard critiqua l'optimisme 
dont le rapporteur, M. Bo«rr«t, a fait preuves 
dans les appréclatious de sou rapport sur les 
chemins de fer de l'Etat. Il pense que M. Bour- 
tat, en présentant le réseau dea chemins de 
fer de l'Etat comme un Modèle, a voulu pré- 
parer les esprits à l'idée du rachat des ré- 
Beaux des autres compagnies par l'Etat. Mais 
il s'en faut que l'administration de l'Etat mé- 
rite tous les élonges qu'on lui a donnés. 
L'orateur compare l'administration de l'Etat 
avec celle des autres compagnies. Il estime 
que les résultats obtenus par les tompagnies 
soutiennent largement la comparaison le 
personnel n'est pas mieux traité sur l'Etat 
qu'ailleurs, Foutnla<re de YEtat est Inférieur 
à celui des compajaiies, le wagon de l'Etat 
i fait par an 14,000 kilomètres, celui des com- 
pagnies 19,000 kilomètres, 

si M. Bourrât constate une augmentation 
de 55 0,0 de voyageurs en quatre ar.s, et 
pour les marchandises de 90 0 0, il oublie de 
dire que la longueur, du réseau de l'Etat a 
augmenté de 0,'0. 

L orateur étudie les tarifs de transport sur 
les lignes de l'Etat et celles des compagnies, 
et en conclut que les charges qui en résul- 
tent pour le commerce et l'industrie sont son- 
siblement les mêmes. 

Il poursuit toute son argumentation en v*ie 
de prouver que le rachat des réseaux des 
grandes compagnies serait tout simploment 
la ruine des finances du pays. 

M. Guillemet soutient, au contraire,. que 
l'administration des réseaux de l'Etat a réa- 
lisé des progrès considérables. 

Elle a augmenté progressivement ses re- 
cettes, elle aabaissé le taux des tarifs de trans- 
port, elle se préoccupe du bien-être des voya- 
geurs les mains aisés ot a iatrodiiit,dau» tous 
ses trains, même dans ses express, des 3e* 
classes avec bouillottes. Son coefficient d'ex- 
ploitation est inférieur è celui de tontes les 
compagnies, sauf le Nord; le coût kilométri- 
que des frais de premier établissement est 
également plus bas que celui des compagnies. 
Tout ceci établit combien l'Etat n été bien 
inspiré en constituant un réseau d'EtaL 
M. Roch appuie les observations de M. Guil- 
lemet il fait cependant cette remarque, c'est 
que l'avancement dans l'administration des 
chemins de fer de l'Etat est très difficile, par 
suite de l'application de la loi des sous-offl- 
ciers, qui donne ces àtrniers les meilleurs 
emplois. 

Il pense que le ministre des Travaux pu- 
blics pourrait demander aux autres compa- 
gnies de prendre une certaine partie de ces 
sous-officiers qui encombrent les cadres des 
réseaux de l'Etat. 

M. le ministra des Travaux publlos dit 
que les compagnies, à l'avenir, entreront 
dans cette voie. 

M. Itooh remercie le ministre de cette dé- 
claration. 

Après quelques mots de M.Savary d« Beau- 
regard, la suite de la discussion est renvoyée 
à la prochaine séance. 

M. le président annonce qu'il a reçu de M. 
André Casteliu une demaade tendant à inter- 
peller le gouvernement sur la violation de la 
loi constitutionnelle en ce qui touche l'invio- 
labilité de l'immunité parlementaire. 
On sait qu'il s'agit de l'arrestation de M. 
Marcel Habert. 

M. Castalin déclare de sa place que, sur la 
demande d'un grand nombre de ses collè- 
gues, Il retire son interpellation. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui mer- 
credi et levée à six heures dix. 

Dépêches de l'Etranger 
COLLISION UN ANGLETERRE 

Londres, 19 décembre. 

Une collision s'est produite ce matin, près due 
entre deux trains de voyagcurs. 
Il y a eu deux tués et neuf blepsé's. 

DÉCAPITÉ PAR UN 'TRAM 

Bruxelles, décembre. 

Des ouvriers de l'usine C.nkerHl, à Scraing, ont 
trouvé re matin une tête humaine sur la voie 
du chemin de fer du Nord. 

Vivement impressionnés, ils firent des re- 
cherches et découvrirent Jiientot, à six mètres 
de là, un corps affreusement muti é. 

On reconnut un nommé Vignard, âgé de vingt- 
deux ans, qui avait voulu traverser la voie au 
moment du passage d'un irain. 

km sarr» 

Le (.aire, 19 décembre. 

Moustafa-Kamel a fait une conférence en pré- 
sence d'une nombreuse as-^istanee. 

Il a dit que l'Egypte espérait toujours s'affran- 
chir et qu elle renonçait moins que jamais à qes 
espérances. La réunion a manifesté beaucoup 
Aucun incident ne s'est produit. 

La Mort du Cavalier Bernard 
Au sujet de la mort du cavalier Bernard, 
l'agence H a vas nous communique la note sui- 
vante 

L'enquête à laquelle il a été procédé relative- 
ment aux circonstances qui ont entraîné la mort 
du nommé Bernard, jeune soldat au 3i' dra- 
gons. décédé le 6 décembre à l'hôpital d'Eper- 
nay. a établi que Bernard est mort d'une bron- 
cho-pneumonie infectieuse. 

Bernant s'était présent.' à la visite une pre- 
mière fois le novembre. Reconnu atteint 
d'une eontracture des mrmhres ioféricuru, oc- 
casionnée par les premiers exercices de t'équi- 
tation, il a été exempté de cheval. 

Le 2 décembre, Berna! s'étant fait porter 
malade pour la seconde fois, te médecin-major 
constata chez ce cavalier un abcès siégeant au 
niveau de la region inguinale crurale droite et 
Bernard fut immédiatement envoyé à l'hôpi- 
tal. L'abcès fut ouvert et Jii»n9é. Le 4 décembre, 
la broncha-pneumonie pnt on caractère infec- 
tieux lui entraina la mort le 6 au matin. 
NI les gradés de l'escadron, ni les cavaliers, 
on des propos ontmirennts qui anrtfent été 
adressés Bernard p-tr un rie ces supérieurs 
propos de sa qualité d i?r<;Slite. Mais, k raison 

Et il se reprenait à douter de toutes ses 
forces. 

Des ombres allaient et venaient entre le lit 
et les fenêtres de la malade. 

11 se décida monter chez elle et frappa à 
la porte. 

Ce fut la présidente qui lui ouvrit. 

Il prononça doucement un nom 

Suzarwie t 

Voua pouvez la voir. 

Comment va-t-elle ? 

Mal! Klle dort d'un sommeil de plomb. 
Le docteur, avant de partir, lui a fait prendre 
Que dU-il' 

ttien. Il est très Inquiet. Il faut at- 
tendre. 

Il reviendra?. 

Demain, dès le matin, cette nuit peut- 
être. 

Pourquoi Il'est-il pas resté alors t 
Il a besoin de certain* objets et Il va les 
chef eue*. 

Le mari «'approcha du lit et souleva les ri- 
deaux. 

Suzanne dormait en effet, mais d'un som- 
meil maladif et agité. 

Sea beaux clieve-ux épars sur l'oreiller en- 
touraient son pile vierge d'wie sombre au- 
reole, aux rrflets dorés; ses traits respiraient 
la souffrance; des plaintes contuses «échap- 
paient de ses lèvres ses mains semblaient 
de cire sur la soie rouge de la eouverture et 
par moments se tordaient eu un spasme 
soudain. 

Georges Dufresne demeura un matant en 
eontemplatioa devant elle. 

En face de cette tetn admirable, et souf- 
traute, une compassion qu'il n'éuii pus libre 
de rep«nuaereaUr»(Luit i«aaiueet apaisa m 
colère. 

de la faiblesse relative de M constitution, il a 
été généralement l'oUjrl d'attentions et de mé- 
nagements, notamment de la part du colonel de 
Lestapta et du lieutenant de Bivmond d'Ars et 
Meyer, chargés de l'iostruction des reeraes da 
d hôpital où le colonel de testspJs était allé 
1r vJeitcr, cwum Mme Bernard mère se plai- 
mtit au commanditât du régiment do l'exec£ de 
̃Algues qui avait t'té imposé à son tus, celui-ci 
la pria de se taire et déclara foriuellcmcut au 
colonel qu'il n'avait se plaindre de personne 
au régiment. 

La douleur très naturelle de Mme Bernard 
explique italc, sans tes jagtifler, les arcuaatinns 
relatives aux sévicjs imaginaires dont soa Als 
aurait été victime. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Aa Mystère de la Guerre 

Le Temps publie la note suivante 

Il est probable qu'en raison de la divulgation, 
faite l'année dernière du dossier personnel du père 
de M. Emile Zola, ce dernier sera autorisé par le 
gouvernement prendre connaissance de ce dos- 
sier, comme it en a fait la demande, pour défendre 
la mécnoire de son père. 

La CoDunissùka -de Classement 

Le géncsatde Galliffet. ministre de la Gaoir.i, 
a assisté hUr e<ûr au dlner qui lui a été effert 
par les membres de la eomnii^sion supérieure 
de classameol, à 1'I16tel Coutiin uUL 

Ce dîner, auquel assistaient tous les membres 
de la commission, était présidé par le générai 
Bruyère, préskient de la -commission supérieur*» 
de classement 

La Haute Ooxii? 
L Arrive* de M. Marcel Habert 
Ni. Marcel Habert, député, impliqué dans le 
procès de complot actuellement en cours et qui 
était en fuite, a est prréeDtc hierau Luxembourg. 
M. Marcel Habert n'est pas venu se constituer 
prisonnier, mais il a tenu à répondre librement 
a l'assignation qui lui a été signifiée «t ctout les 
délais expirout aujourd hui mercredi minuit. 
Le député de Hatnbouillet était rentré à Paris 
dans la nuit, venant de Bruxelles. Détail cu- 
rieux dans le wagon so trouvait un habitant 
de Rambouillet, ami personnel de M. Marcel Ha- 
bert. Celui-ci, pour ne nas être reconnu, a été 
obligé de voyager la tête enveloppée dans sa 
pelisse. 

Avant de se rendre à la haute Cour, il avait 
conféré avec plusieurs de see amis politiqnes. 
A peine arrivé au Luxembourg, M. Marcel Ha- 
bert s'est rendu dans la salle réservée aux avo- 
cats. Comme Ft se promenait dans la galerie des 
Bustes, M. Mou qui n, sous-directeur de la police 
municipale, qui se trouvait au Sénat en qualité 
de témoin, alla vers lui et l'interpellant 
Monsieur Marcel Habert, dit-il, j'ai un mandat 
d'arrêt contre vous, et je suis obligé de vous met- 
tre en état d'arrestation. 

Je le regrette, a répondu M. Marcel Habert, 
mais vous ne pouvez m'arrêter, car je me consi- 
dère comme couvert par l'immunité parlemen- 
taire. La Chambre seule peut ordonner mon arres- 
tation jusqu'à ce moment je suis inviolable, je 
suis libre, et c'est à ce titre seul que Je répoads 
à l'assignation qui vient de m'être notifiée. 
M. Mouquin a fait alors prévenir lit. Lépine, 
qui e'est immédiatement rendu au Luxem- 
bourg. 

Pendant la suspension d'audience une longue 
conférence a eu lieu entre MM. Pal litres, prési- 
dent de la haute Cour, Bernard, procureur gé- 
néral, mandé azz toute hâte au Sénat, et Lt'pine, 
préfet de police, pour examiner le rae de M. Ha- 
bert. 

D°s renseignements recueillis, il résulte que 
M. Marcel H*bert ayant répondu à l'assignation 
avant l'expiration des délais fixés par la loi, 
ces délais expirent seulement aujourd'hui mer- 
credi à minuit, l'incnlpé n'c-st plus considéré 
comme coniumax et quo de ce Nit l'ordonnance 
de déchéance n'a plus aucun effet. 

D'autre part, un mandat d'arrêt apant éM dé- 
livré contre le député en fuite pendant l'inter- 
cession du Parlement, M. Marcel Hibert ne 
peut pas se prévaloir de l'immunité parlemen- 
taire, et son arrestation peut être légalement or- 
M. le président do la hante Gour, sans qu'il soit 
besoin de porter la question devant la Chambre 
des députés. 

Arrestation de rpoousé 

Vers quatre heures et demie, sur l'ordre d» 
président de la haute Cour, M. Mouquin a pro- 
cédé à l'arrestation de M. Marcel Habert, qui se 
trouvait toujours dana la galerie des Bustes. 
Malgré ses protestations, M. Marcel Habert a 
été conduit au greffe, où signification lui a été 
faiw de l'ordonnance de prise de corps. 
Les formalités d'éeruu terminées, M. Marcel 
Haubert a été enfermé provisoirement dans une 
des cellules du Luxembourg. 

M. Marcel Habert a de nouveau vivement pro- 
testé contre l'atteinte qui était portée à sa li- 
berté, continuant Il se déclarer couvert par l'im- 
munité parlementaire. Sur sa dojnaude, acte 
été donné au prisonnier de sa protestation. 
Le député de RambouiHet a passé l'après-midi 
dans une cellule du Luxembourg. A huit heures 
du soir, il a pris place, en compagnie de NI. Ba- 
rillier, qui, on le sait, s'est refusé à snbir sa 
prévention au Sénat, dans nne voiture cellulaire 
et a été transféré et à nouveau écroué à la priaon 
de ta Santé. 

TRENTE-TROISIÈME AUDIENCE 
L'audience, pour la première fois, est ouverte 
à midi. 

Cinq des accusés manquent MM. Déroulède, 
Buffet, Brunet. Dubuc et Cailly. 

A l'appel nominal on constate deux nouvelles 
absences parmi les membres de la haute Cour 
celles de M. Baudens et du général Billot. 
On continue l'audition des témoins de M. Gué- 
rtn. 

M. Gresset, t'un des ravi tailleurs du fort Ch1- 
bref, est confronté avec l'agent Burat, que la 
défense accuse d'avoir volontairement fait usage 
de son revolver. 

L'on et l'autre maintiennent leurs déclara- 
tions. 

M.Gresset affirme que l'agent les a couchés en 
jonc et a fait feu quatre fois snr eux, tandis que 
celui-ci maintient que c'est accidentellcmentque 
son arme est partie. 

M. Tardif, un autre ravitaillour déjà entendu, 
conilrme la déclaration de M. Gresset. Sur une 
demande do M. Peytral, M. Guérin déclare que 
le troisième ravitailleur qui fut atteint par un 
des projectiles est actuellement au régiment et 
viendra incessamment déposer. 

La confrontation est terminée. 

Un incident important se produit à ce mo- 
ment. 

M* Bertroo se lève, et annonce que M. Marcel 

Il demeura longtemps auprès d'elle. 

Dans un grand fauteuil. la bonne madame 
Desaubiers avait fini par s'endormir elle- 
même, épuisée de lassitude. 

Lorsque les premières lueurs de l'aube 
blanchirent les frmHres de la chambre de 
Suzanne, son mari était encore assis à son 
chevet. 

Elle ouvrit les yeux et, en la reconnais- 
sant, elle eu* un antique regard et mur- 
mura 

Je vous cause beaucoup de peine. Par- 
don 

Il répondit avec un reste de ressentiment, 
mais en essayant de le dissimuler sous uue 
ombre de sourire 

Pardon 1. Seriez-vous donc coupable 1 
Elle secoua la tète et referma les yeru. 
Il l'entendit murmurer comme dans un 
sonjre: 

Coupable, non, mais bien malhenrcnse 
Et elle retomba dans son somtneil qui res- 
semblait à un« agoni*. 

XI 

Le poids d'une faute 

Le tilbury qui emportait à l'OrtfrasMre, la 
sinistre maison de Villequier. Paul Tswerater 
et le domestique d« Georges Dufresne, filait 
d'une vitesse désordonnée. Depuis cinq à six 
kilomètres, il avait dépassé Orvilliers et ddjt 
les deux voyageurs distinguaient dans la nuit 
les masses sombres des fataie» qui actompa- 
grrent le château <l'Anjreviiio, lorsque Paul 
î»v*rnier qui tenait K>« rèaec ralentit la mar- 
elie de ri:ifatig<i)i)e jument 

II venait d'apercevoir devant lai 1« tamiè- 
res d'une voiture qui marchait aussi d'une 
allure rapide, niais BioinsexcesaiveotieeeEe'. 
du tilbury. Bientôt U put distinguer la forme ( 

labert, un 4M ;i«ust%. a» coutineafie, est pré- i 
M. BAnujJW. Bravât Marcal Bafcert est omb 
M. LE paëstiEMT. IL Marcal Haberfc »or» 
M* RcULijp. Cela imjwut être «un l'autarisa- 
tion de la ONrabro. {MSueuienla êiters. Mnr- 
M. LE présoskt. Huissier, infroduisez It té- 
moin suivant. 

On entend alors MM. Luci»ay et il,on qui 
viennent déposer dans le même sens que MM. 
Grœset et Tardif, relitivem«jut à 1% scène des 
coups de revolver. 

Qn lndident 

Puis oa nouvel incident se produit. M. Le P!av, 
séiiitQiirdtt la Haute- ViciM*, ne puitat du bruit 
que font les avocats en se concertant avec liai 
accusés. 

Vives protestations de la partie la «léfeas» qui 
se tourne menaçante vers rhémicyote. 
Plueicua séBatetirs demandent qu'on les f*« 
rûsptseter. 

L*giUtion devient extrême et Ni. le substi- 
tut Fournier dceiarj qu'il va Ulrô obligé de re- 
quérir contre MM. Barillier et Baiinère et de 
réclamer leur expulsion. 

Cependant une explication allait. M* Quentin, 
(le l'incident, dit qu'il fjisait part à son 
elii-nt, M. Barillier, de l'arrivée de M. Marcel 
Hubert, lorsqu'un sénateur l'a interpellé. H a. cru 
de sa dignité de répliquer. 

SI. le président clôt cet incident en invitant 
chacun au plus grand calme- 

Pour h troisième foie,, l'audition îles témoins 
est reprise. Le Fort Chabrol 

M. Moutillier, c-umrui^Aue da police, ra- 
conte l'arrestation de MM. Javuulet, Tardif et 
Souverain, trois ravitaillror?: il leur ftt faire 
sommation de se rendre, mais il n'a jtuuai», 
dit-il, donné urdu; de tirer sur eux. 

M. Artillarti, bripi '•- T^irdiens de la paix, 
déclare que :il. Gu compagnons lan- 
çaiant .l«ss i-ailloux ,iis à I de fron- 
des. Il ne se souvient pas que l'un d'eux ait me- 
nacé M. Guérin due son revolver. 

Il raconte aussi que lors d'une poursuite con- 
tra deo ravUailleor», }»l««ie«r* de sea açcots 
fuieut Ui«si*éa uou par des pyvjaeUleB lancés do 
fort, mais par les débris d'une porte qu'ils ve- 
naient d'enfoncer. Lui-même a cu uu doigt re- 
tourné en tombant daus l'escalier. 

M. Dtîinarcy, inspecteur da p'ilice au servie* 
de la sûreté, a partietj>ti aussi à l'arrestation des 
ravitaillears. II n'a jamais reçu ordre de tirer 
sur eux. 

Mêmes dépositions de MM. Aubert et Schmell, 
agents de police. 

M. Briquet, ancien marchand de meubles rue 
de Chabrol, a vu les érosions relevées sur le 
mur du numéro 30. Il estime qua ce ne sont pas 
des traces de balles. 

M. Montégut, pnblk-iste, est allé an fort Cha- 
brol. Gry y restait, dit-il, de sa propre volonté. 
Le léntoin vante l'habileté de Ni. Guérin comme 
tirer. Sur pne question il iléWare ijne MM. Bail- 
lièrc et Barillier sont de bons républicains. 
M. Mouquin, commissaire de police, dépore 
relativement aux thwkmi* constatées ïtir le mur 
du numéro ao. il parle de ta manifestation qui 
eut lieu le 20 Mût au fort Chabrol. Ses tenta 
furent. dit-il, assaillis par des gens armus de 
nerfs de brruf il y en eut un arand nombrequi 
turent. blessés, t31, aftUme-t-il. lid pnrviurent 
toutefois à disperser ces bandes. il n'a. a is 
entonitu de groupes crier: A bas l'armée! Il 
dit que l'église Saint-Joseph a éic pillée aux 
cris de: Vive la solide! 

M. Possien, piibliriste, est allé" au fort Cfc*- 
brol. Les armes qui s'y trouvaient étaient les 
1 mêmes que celles que la Hgue possédait déjà rue 
Condorret. Il dit avoir entendu crier: a A bas 
l'armée!» dans diverses manifestatinns. 
Ni GoujamJ, qui se trouvait rue de Chabrol 
quaml M. Guérin a tiré, l'a entendu dire: Si 
j'avais tiré à balle je te déclarerais. e 

Suivent MM. Dauvilliers, Bruyère qui déposent 
sur les mûmes faite, puis l'audience est suspen- 
Reprisa de l'Audience 

témoins de M. Guérin pour entendre deux té- 
moins venus de Maropiflf, snr les manifesta- 
tion» ()ui eurent îi.u '̃'̃̃ >«•. 

MM. Dupuy et d<- aident et vke- 
̃ de Marseille, 
donnent de nombreux détails sur les réuniont) 

puoiKjues a Mari'ente, et noiamment sur les 
manifpflations qni se ppoduisicent h l'arrivée 
dans cette villr de MM. Riwhefon et Drumont. 
Avec Mme Honnatirl nous rewnons ù Ni. Jules 
(J«éri». Ce tdmeir, qui habite 3tf. me de Cha- 
broi, en f.wc le 51, a en'umdu, le jour du rav i- 
taillement, des agenta donner l'ordre do tirer 
sur les raviUi Heurs. Cetto déposition est con- 
firmée par le mari de Mme Bonnaud, qui a été 
entente. 

MM. Haiarr, «omniiger 
«t Landrieux se trouvaient r '̃liiroi au 
moment où furent tirés deux rtivnlv.r. 
Ils affirment que Guérin a .o. 
M. et Mme ttouMeau, demeurant rue de Cha- 
brol, font des dépositions analogues. 

M ur la libre Paroi*, constale 
l'ati: i au Mr. 

ture contenant des armes à la disposition des 
antisémites u'a circulé dans les ruée de Paris Je 
23 février. 

Déposition mouvementée 

M. Souverain, soldat d'infanterie, apparatt à 
la barre revêtu de son uniforme 

M. LE pnÉsjDENT. Dans ta nuit du 16 au 17 sep- 
tembre, vous avez essayé de ravitailler M. Guérin. 
R. Nom l'avons fait. (Sourires.) 

Sur nouvelle question du président, le témoin 
dit qu'il a vu l'agent qui élut eur le toit du nu- 
méro 36 tirer un conp de rcvrolver dans !la di- 
rection par-dessus lo mur d'une cheminée. Il a 
reçu la balle dans la main. 

LE président. Vous ne vous «tes pas muni 
d'un certificat? 

M* Fate. Le voici. Il est daté de la nuit du 16 
au 17 et signe du docteur Poirier. 

L'avocat donne lecture du certificat. 

M. Buvat, agent de police, est appelé à la 
barre. 

LE présioint. Souverain prétend avotr reçu 
une balle. 

M. Souverain. Je ne prétende pas, j'affirme. 
M. Buvai. J'ai tiré involontairement, lorsque 
je suis tombé dans le vitrage. 

M. Souverain. Non. ( îfouKement.) 

M. Buvat. Je suis tombé sur la véranda. 
M. Scuveha.'h. Non; vous étiez derrière la 
cheminée et vous avez ensuite tiré trois coups. 
M. Labroosse, sénateur. A quelle distance 
M. Souverain était-il de l'agent? 

M. Soover.vih. A trois mètres environ. 
Le témoin fait alors le récit de cette scène: 
En arrivant pour lancer sur le toit du 51, nous 
aperçûmes un agent qui se caehait derrière les 
cheminées. J'étais. derrière mes aosia et c'est ea 

de cette voiture et il demanda 2u domestique 
de son ami 

Vous ne la connaissez pas 

Parfaitement. Je l'ai vue pins d'un»! fois 
sur les routes. C'est le coupé de M. Bernay. 
Oit va-t-il ? 

Vous le voyez bien, an chatean. 

En .'fret le coupé venait de tourner eotirtet 
de s'engrt^er dans une large avenue d'ormes 
trois on quatre fol* centenaires à J'extrémité 
de lîwinelle, à mi-co!ç, on rtisting'naît une 
partie de la faç ade de l'immense édifice. 
Ce fut un trait de lumière pour l'avocat. 
Le marquis <fAngeville est-il dune à en 
demanrfn-t-il. 

Et aussitôt il s'objecta 

N«n, e'e5t invraisernblable. Autrement il 
eût offert lui-même son royal radeau à la ma- 
riée. 

Le domestique ohserva 

Peut-*tre bien que c'est M. le eomte qui 
est». 
£«um aoate, M. Meque». V» voyage ne: 
l'embarrasse pas. 
Mais le régiment? dit Paul Tavfernte* 
pour faire parler son comp fgii"n. 
Le réfrtmewt Ça ne doit pas 
beaucoap. Quand on s'appelte )<i coni; 
gevillc, n'obtifnt-on p« des permissious 
comme ou veut 

C>st un bon earaïfwr, !e 
Je vous crois. Je ne vous en^ngerars pair 
i faire uit part aver lui, sauf le respee! que 
je voot dois. Les trait qtwLH« du temps, pour 
entrer ou pour sortir, il nese**U point ouvrir 
les barrière». Il î,m*+ Un 
M* qu'il a f«iiH ms taer urr 
jour parce qu'un de ses camarade» a ettHtotté 
devint lai. Et doux commune filte Tous tes 

nous retourna'* qçe nous sommes tombds dans 
une vânmj». A oa aanent, l'agent avait déjà tiré 
êtes arrivés. Il y a <*«« témoins. 
M. Combien ds twnps 
s'est-i! écàttt» «M» .'moment où le témoin «.été 
bteaé et celui oùtwe'a un médecin 
R. Environ um fijure et demie. Le cer'.iûiat 
date du jour où j« «ai» sorti de mon lit. 
Le clpinon-ii' ili' M. niivtilt, ri- 
ne s» 
blessure, ̃- ̃̃- 
qui « été bicïse. 

îif Wênsrt* lecture 
du certificat médical. 

M. Mii.lit&-l_A<i>o;». Que M. le président Use. 
Malgré une pr. t trC-s vio'- 
M' Mén,ird, 1e pré.- ••; lecture 
tifieat qai constate _Le n'est pai 
dans la blessure. 

L'audition dt1 jeun soldat est termiaee- 

Rouvel Incident 

Pendant fa déposition tfu témoin, M. nomirr, 
journa^attN qui ramât@ iv «m'il a vu rue de 
ûli «br.^ M. Htàim'-Uiimx. aè»teurv se Sera et 
«Vcrie 

IL y un avooftt qui se parfiwt de nous 
comp'er. (Brtf'w «i tuoUstniions droite.) Les 
accusés se permettant de ricaner en nous regar- 
dant, des tecustt.) 

M :̃ .résident doono teuture de cym'lusiom» 
pu M. Gni'rin «t tendant à taire dtcla- 

Vf Môaurt «aaaanr « «ôfetopper MI cmiciu- 
awna. 

M. le i> v refuse. 

M. Otu" .ur, demande au pr^Wcot 
d« laisser développer e«« cimclnsion» pour eîow 
l'incident. 

M. le presKJcui s y reiuse u« aouveau- in««« 
M. Mis. Reavojoaa le procès au 28 janvier. 
M. Gojbourg ut Luzimms. Délibérons sur la 
proposition de M. i&ur. \jirnd.) 

Le président iitterroge le témoin qui est 4 la 
barre. 

.Ni- Menant se r,'fik><J à poser des questions et 
ajoute qu'il w's^si'suen» te témoin. 

Le président. Comme vous vaudrez, ntais 
nous ne les entendrons plus. (?Fot*9cUc mjitaUan.) 
La président appelle alors les témoins qu'il 
interroge tni-nvèiue et auxquels les avocats et 
le* accusés eu refusent à p*«ser des question*. 
Après avoir ainai ont«ntiu plusieurs témoins, 
le président donne la parole il M* Ménard pour 
déveiopper I«m con«h*SK»s qu'il a déposées. 
M* Chenu parle a ce moment de la situation 
de M. Marcel H.iiiert et demanda que c<;hii-cf, 
étant couvert par nnirnunité parlementaire, il 
soit sursis à son arrestation. 

,NI* liénard rilpoaa encore des conclusions ten- 
diint à ce que M. Thévenet, qui n'a pas assisse t 
ta fin de l'audience, ne pniaaa plus preadio part 
aux débat». 

En Chambre du Conseil 

Dan3 une andiimco la 
haute Cour n 'iiina lovée», Ibh conclu- 
sions de M- I i, t*n<*aat à ne <|ue les 
c«- ^ont ,etl68cori' i1 
nard. ten <!rc eonsta .rticulier 
l'absenoe de M. iltévcoet pciiii.ait, une partie de 
i'audieace. 

L'audience e^t îevéo sept heures un quart et 
renvoyée à auijourrf'hni mttfi. 

LE 

1 la u plusicur-1 

trav 

pont de l'Aima, «'est en- 
core art'i-!ii;. 

l) -lit (Ifs 
çt.ii- rnli-3 III, 
ayant en unn ucutoinu dis 
métros. 

Le service de la navigation a employé diviipse» 
méthodes '('! il Ivtu- 
quise. mais le,.¡ réanltits "ont. rtoiiîi-ux •̃ h V.-t 
surtout att«ch4 k d^agsis tes travail x établis sur 
pilotis, en vu.} firf*l'B»p«8Hion de 

̃ nuit ilci". 

Ukhs m-hi' de 
glace n'a pou: >. ii eu e»t de 
môme en aval .-?. 

Mnrn'e ̃, >;it pri« en di- 
vers "ii-iroii-1. 

lo («ai t.. •'̃]! ̃> --d.il. i.loud; l. 
^l.içons ? pont du 
Par suite do I» baime «lus eaux, le» 

qui n'avaient.. reiolndw leur port 
sont t-chouées la lon^ç des bergen. 

un paierreoier, m. i.eon viciai, igo -m noi- 
ranto an», qui travaillait 5, rue <le<* lïotifiHs, 
conirefrtiofl eaœee par le ftroid. U est mort i>i. rf 
i(ii<; aussitôt. 

Des Auunt» bnl tronvd hier malin, sur la zone 
des fortifications, nou loin de la porte de Ho- 
main ville, compMrt«Ta«nt inanimé, an individu 
qu'ils tra!isportère*t at»««itot dans une pharma- 
cie voisine, où un doc.UiUi' appelé déclara que le 
malheureux tfUit rnc.rt Je froid. 

C'était un journaliHr nomna* Aimable Ball- 
geo», tt%è do quarante-deux ans, «t domicilie il. 
Vinoennefi. 

Une Saint- Martin, à cinq heure» et demie, 
il. Mf'riot, marrhan.l de cannes, nie des Oravil- 
lien!, qui se disposait à pénétrer dan, le Con?cr- 
VHttoiru «tes art» et adtàmê, «Bt totabé sur te 
trottoir; le malneoreu* a laceombe â une con- 
gestion produite par le froid. 

La ti-mnératnre a encore fait nnrî victime 

M. M ̃ ̃" "• u>i '*̃»'* Tniflaut, qui t'.it 
un,; ̃'» avoir été frappé 
d'ui ><: de Clichy. 
Le t,r,fa fail «nu victime, hier Klir, à Mary- 
Hor-M»rne. Un an.:ie» ni*BuM«r, IL Leeointc, 
âgé de mixante-seis« au*, qui revenait de tra- 
vailler chez un de aee voisina, a été frappé d'une 
congestion et cet mort malgré tous les soias 
qui lui ont été prodigués. 

Un nommé Rend ilétee, i|çé de cinquante- 
neuf ans, charretier, sorti dernier' l'hô- 
pilai de Ueau'nom, élé trouvii ';oid 
dans un hangar de i^rsan, appart' -xir 
Guiseez. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 
(De nos correspondant* portieulters) 

rUnibouillct, 19 décembre. 

Ce malin, S S b- -"W, au JtiTomMre T> de la voie 
deaceodrale, sur un-3 penl« ii« G )uti!iint:U*«sp»r 

fermiers et les domestiques étalent dans la 
consternation. Trnp peu comme lui, mon cher 
monsieur} L"S d'Ang-eviHe, c'est de bonnes 
gens et des on n'en fait pin». 
Le domestique ajouta 

Je pense que c'est Int qni doit être au 
château, et pourtant ft y a une chose qui me 
chiffonne. S'il était an pays, il n'aurait pas 
manqué de venir à la note 

Ah! 

C'est un grand ami de mademoiselle 
Awdeval, et pus d'hier. Ils ont Eté él«v<!$ qoa- 
(•fment ensemble. lis serencontrtleirtàchaque 
Instant. an château ou clin le docteur Ber- 
nay qui fait la pluie et le beau temns dans 
tes deux maison' >'«i ai entendu même qui 
prétendaient que ça ferait un mariage, mais 
je n'ai jamais voulu y craire. Les d'AiîgevilÎP, 
̃̃'est trop le tant de m&mt, et des mrtnjum 
de la vieille roche, pas de la noblesse il la 
douzaine, comme on en veft au jour d'au- 
jourd'hui. 

Paut Tavernier était fixé. 

Pwirlui, le eavaHer 4el»Cosdrak>, c'était 
le lieutenant d'An^eriH». 

A en «irait mis •̃* main a» *•». 

Mai* qne tétait-il pâmé entiw M et oeil* 
qui était devenue àspxxt* te oatin madame 
ueorires Dofresset 

Et plus it iHait, «tas ttU* Il. de ^finé- 
Il vit 1* vsitareda *>sor urrvw à t'ex- 
trémité de iavenae et. --la. dit 
château. 

Il continua son <*einia etUtitU Il arriva 
lul-iaèmo à ïtntât* 4* i» pnptiMÊ de son 
aral. 

La maison de l'OrfrM**» a de U H*w«- 
tière, eelen l'ezpresaion du fem du pays, et 

niAlr de six mètres t'est t j 
gcK-o.. 

Un i. u» surveillance, en fa r- 
néo ii iùi! « •̃ireusenwnt 
Mâture. 

<|j»! .^position- 

tins a 

l 

»i ̃ » 
temps. 

Mauvais, i£ <Ki-viubi<e> v 
̃itittinM nmww»init.> 
go^Uea 
̃' 
'• 
nroitiuués au ux ouvrier -̃»>. pu i*> 

L'Aide «• a*OB» wi ̃<1<'»1 
du pnftiiiii. 
niais U nu- 
la situation '-i 
hrwix bat*i«tx. On • im*w4 hier fS dsgrts et: 
aujutird hui i* iteKrét a«-<tewoiw de »'*•. 
i^làtoiis-wr^Marr. ••• 

Deux déi'», rstjsés o«r Iç • • qui] 
de.«otxan!. a rMBons- 
rtlir-Mwnn-, Si ̃•̃ <:<̃!(* 
cou(îasUoo i i i- -iiné« par le froid àaaia JfMi'a-; 
rofugo de 
i'ré. 

D'autre p=H. Jtnv? 
bÛA, àffC d. cir.i!UHnl.A çk un aiis. LM&z)aiib'ri\T 
rue Sun' 

paru de 

r"fé rein' •<• irxud <irrn- -rt1 ir ijiur- 
tier de fav- m\ sur le territoire A* la com«/ 
mu ne de Ct. uay. 

Fma-?, f> 

Par suite ic? praaés froMs qui ii-> «an* 
1rs huii.s» « i-vuuios. une bande du i^uj» tut 
plaine. 

l.t 'Ut hier <• 'nrr leur 
spp.ï U«r de N<i;; nvwî 
liiitou. i:pulalkin eu n. 

llséta;ivia par une tn.. v. «shas* 
s<iura;ii 0Wob," 
oa on ce poursuivis. 

LES TRIBUNAUX 
LA CRACi' DE BUROERT ET DE MARTIN 
Les assa- ̃̃̃ i-= ùr l'opioit'ro de !.i i •̃;̃• î'ifiiTôi 
T^>roux, I tu ri il Martin, ont <Hr ;•̃̃' t !'nn« 
mesure ()'- '̃̃ ma de la part du u ut J« 
U Hépol) 

Leur pi mrauée en ccl'k .U'S travaux 

Ton» iaeessaataMttt' \tmuti\-H 
il. la prisoo <i«, la SaoU-, ou il» «Uemiroat i* [trg> 
«bain ddpart du convoi pour l'flc de IW. 

NOUVf'XLBS JUDICIAIRES 
M' ll'i 'r; i. avocat do linstituteHr liùro» q»l 
vient ,ii'i' ..ï; ami: 4ux travaux 
les sijrnatur s de dix juré» qui derrtamtent pon. 
l'auteur du triple astatwinai de la rue .Ward 
une riductiou de peine. 

r.p cm«i>n ,ta guorre Je Dijon vii-nt de <u,<a* 
< an» da pHson Je nr>ii.m<5 Louis 

i.isne 1MI8, q-ai 

piHfeeu.tû uue période 

jour». 

ECHOS ET NOUVELLES 
Le 'a Tllpubluiuc n vp>, hi^r, 
en iuidir, 19, le U.h- th-ar, 
cuvoyé ,t, niWs!ï-t!< r*tti- 
Uaire du v.ria, 
minfstr.» pia- 
tClir, qui I ;i iki.' nul' ̃̃>. > AiiCO. 
-o- 

Le ministre du Cnmmercis a -<>:i:. ̃«. !i*r 
matin, au («jo-hsiI diia miniHlres s» 

.'̃ ̃̃» 
̃ ̃ ,ite« 
ment à la fc.ande_ chancellerie. 

'M. Louis ("aau«»d<», un jeant statuaire, de fa-f 
lent, vient de mourir subitement à i .'«tre da. 
trente-ci, • >:Uit l'auteur de la xfetae de, 
Ueaumari ,;un!e à Paris l'an ikcoiw. 
Le min ripur a con^talA fac 
dépôt de» i'rit» périodique», qui *;st 
réfçlé par les et d« la loi *s S!» juili 
let i«81, n'est fffectué te plus souvent queSonç- 
tempe aprt:.s la puttlleattcn et d'une fai^*» très, 
irrégolière. Ces terégaitrités provoquait très 
fréquemment, a .tuate titre, des rccUwialioas 
de la Bibliothèque nationale. 
L'admmir»traiion croit doni* ̃'>•' > .f<»r 
MM. les imprimeur» et à M>! les 
presciiptiona formelles den ai pié- 
cités. et if» pr*rioo»«(i mfmi- temp* >|»'«tl« sa 
verra, dans ta n^eeiBtlé d'en {«oursoivre l'appli- 
cation. 

o 

Le ban o vnis de la Beau 'en, 
hier, au il, soua ta de 
M. Desehanei. au nombre des convives rn crou-' 
vaieat MM. O*ovin, député de Blois; BjjlKii'»» 
député de !• i-- Tordier, Corh<<ry, etc., «t». 
Au d»f lyon, président de l'iHWCia- 
tion, a pu: i-o5t à l'armés et à la PMBce. 
Le président de la Chambre a répondu m rap- 
pelant le courage da» enfanta dl! la Biaueo et 
eu saluant la mémoire des défeoseura de Ch4> 
t«andnn. 

Un corUia nombre de personae» faisaal UMg« 
do» appareils t>lBphonit(ue» <i-- ̃•-̃ ;-nbH- 
que» ont. p.irall il, mauifclté la^ 
tivim" ̃ i.i 
OOCii 

M..1 it .ifit Post«9" 
et » i*o«m»j une co»n. si«u <oin- 

daus le t5'1" on ne l'appelait prrw«ïtïe jap 
mais 3 aut se dressait dans la nuit 
comme notre, sans luoii^re*. -'¡le. 
et P' 'nst dire sur lit fa fais» qui 
fur) héant à ses pieds. 

Dcji ins ̃••̃ i'i Boi«il, elle pw .ne- 
impression lugubre dans les téii- 

Le doni^r}q"tic se mit rire ci, 
à son comp gnun de roate 

Çx fait encore un mm* bori «••t lan». 
le jour, dit- mais regardez il là 
chouettes, une maison à crimes! Uei 
pas avoir penr 12 dedans, tout seu), »u 
moins? 

i'as -ri 

Le doct" )'̃ "ay était *• soa 
coupé au pi* 1 »lu jHj'rron 
acc>s dan.* le veitibnïe du ctiûtean 'FAn^o- 
ville. 

• façsde était soîiibre. 

Deux- Iwa+frw! seulement y briVl«^r.t 
tornm* d«w* points perdus d*n« l'e«p«ci». 
i -,̃ oubliée dans '.»• îi.ïiTdroo., 
é«tarfr»it un,$ fenil ré-^ 

̃« ailes du chàW«w. 

i ;iatw de HeatWMWt. 

̃ mnaisdaH J« eft*t*»ti d'Ange- 

vtlif au" «s propre msi««îi. 
il prit »«sée sur au ««Moto 
d*m m\ vermeil, FtftMM et 
Arrivé à l'extrémité d'un iatermia*felÇ «or- 
rldoT, ti tmpmm. 

Ha» T«ix éttmmfa 

C'wrt W, IW«i«T 

̃•• 'Mm^ fftiiA nsof. 

Le ivttmn m se nommiptt*. 

J>e«>in ? 

{A tuicre.) QuMum linetrviGCè 

