t-iQ ^eiltT ^ftyjgj^n 

«a™ 

AUTOUR Jm PARIS 
Surcsnea. Mme Virginie Billard, eoutu- 
rière, âgée de quarante-quatre ans demeurant 
14, rue de la Huchette, s'était rendue dans un 
établissement de bains dn quai National, hier 
Au bout d'une heure, ne la voyant pas sortir 
/le sa cabine, on ouvrit la porte et on trouva la 
tnalheureuse noyée dans sa baignoire. 

Put eaux. Un petit garçon de quatre ans, 
blond, yeux noirs, robe grise, bas noirs, sou- 
liers ferrés, a été trouvé la nuit dernière pleu- 
)rani et mourant de faim, place de l'Eglise, par 
les agents de ronde. 

Conduit au commissariat, le pauvre petit n'a 
eu donner que son prénom, René. 

Clichy. Un cocher de fiacre, Adrien Rous- 
:'et, âgé de vingt-sept ans, passait hier avec sa 
droiture sur le boulevard National, lorsque son 
'Véhicule fut brisé par une voiture de maitre 
;attelée de deux chevaux Venant en sens in- 
1 Le malheureux conducteur a eu plusieurs 
cotes enfoncées et a été grièvement blessé à la 
tete et aux reins il a été transporté à l'hôpital 
̃feeau jon. 

Le 'cheval, qui s'était emballé, est allé s'ouvrir 
Ce poitrail sur le timon d'un camion stationnant 
$ion loin de la porte Clichy. 

Bécon-Ies-Bruyères. Un incendie a éclaté 
ier soir à quatre heures, rue Mallet, dans une 
xploitution maralchère appartenant à M. Mau- 
Le feu a détruit tout un corps de bâtiment et 
la atteint la maison d'habitation. 

Au cours des opérations de sauvetage, l'agent 
•J'erre, de la brigade d'Asnièrcs, a été grièvement 
ï>rûlé aux deux mains. Les dégâts dépassent 
francs. 

Araenleuil. Le gardien de la paix Alexan- 
dre Fauère, âgé de trente-sept ans, demeurant 
Sue de Paris, s'est pendu hier dans son domi- 
le, à l'aide d un fil de laiton. 

i Le malheureux laisse une veuve et deux tout 
jeunes enfants. 

Rueil. Hier soir, vers huit heures, M. Ca- 
1*on, se rendant à la Malmaison, entendait des 
jçémissements paraissant provenir d'un fossé 
Sa fond duquel coule un ruisseau profond de 
'têtus d'un mètre et formé par les eaux des 
îSgouts de la ville. S'étant approché, il aperçu 
jim homme qui se débattait sous la glace que sa 
chute avait brisée. 

Après bien des efforts, il parvint à le retirer 
avec laide de M. Brossier. malheureux était 
éjà congestionné par le froid. Il est âge de 
«narante-cinq ans et exerce la profession de 
débardeur à Port-Marly, où il est connu sous le 
nom de Rambaud. 

Plaine-Snint-Denis. –Un ouvrier lampiste, 
Al. Louis Le Touarin, âgé de trente-trois ans. qui 
liier matin travaillait sur une voie de garage 
du Landy il. placer les lampes d'un train en for- 
mation, s'apprêtait il. passer d'un wagon sur un 
autre, lorsqu'il glissa sur la toiture de l'un 
d'eux el tomba entre les tampons des deux véhi- 
cules. Il fut blessé très grièvemcnt la poitrine 
jbt à l'abdomen, et conduit à l'hôpital Lariboi- 
8etiit-Denis. Un ouvrier terrassier, Lucien 
Flannelee, âgé de trente-cinq ans, demeurant 
tue de Parisl passait hier soir rue de la Légion- 
à'Honucur, lorsqu'il fut soudain attaqué par 
deux de ses compagnons do travail, Kernand 
ÏJougerland, trente-quatre ans, et Jean Brouit- 
lèche, trente ans, qui sautèrent sur lui et, après 
S'avoir très grièvement blessé au crâne el au 
Visage, le laissèrent inanimé sur le sol. 

Mais au moment où ils s'éloignaient, deux 
gardiens de la paix survinrent et voulurent 
n'emparer d'eux. 

"e, HANCHES. eff>ur U VENTRE, 
ivoir la TAILLB Fine ot Svelte, 
htr. une cure av«e la 

THÉ BBAOTYQÉNH 
C'««t l'Am»igrlM*iii«at c«tar«l par la 
pi^BtAt qui «Umnlwat la fiaitt* «n mrtl, 
SUCCÈS ASSURÉ 

mandat de S' 35 i u Pntrmêttm KSZAI-L. 
au. Sa Pfot»iJO»,7 Pari.. • Bmtoi Iruw. 

t-t JWÉGWSEWR CAVES du PL A W AS. fHte IOME3. 

Ordonnance du Corpe Médical 
TRAITEMENT t* shrs tHicaet lie 
L'ASTHME 

rsrkPKdndi D' CLERY. de MabseillI 
Envoi gratis d'une boite tressai. 

MANS MÏROUSB. (Jaint »3 Jou «, »̃» tiuw. uns raflau, 
Tout négociant gêné peut obtenir prêt a'il est hon., 
fiolv. et possède garantie suffisante en march" 
TEcr. Gabriel et G", place de la Reine, Bruxelles. 
̃Ije paquet o,1Oprfi personnes ch. tous les épiciers. 
Fonds de Commerce 

POUR CAUSE DE DtVORCE 

no« j'exploite, ,'i gens sérieux. iitcme. arec 1.500 fr. 
Voir, écr. fïquid. SIMEON, li, rue de niroli. Expert. 
'̃t départs et Armées des Paquebots 
Le paquebot la iïavarrc (C G. T.), venant de la 
Vera-Cruz, est parti de la Havane le t6 décembre 
four Saint-Nazaire et escales. 

L4 pai|Uflbot [Aquitaine (C. G. T.1, venant du Ha-, 
re, est arrivé à New-York le 17 décembre. 

Ne 69. Feuilleton du Pbttt Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PBCxràKE PARTS 

US TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IX (suite) 

La Révotte 

Ils rêvaient une révolte. 

Ce fut à travers la cloison, et par phrases 
hachées. dans le silence et la nuit de la 
taie, que le sinistre projet prit naissance. 
J en ai assez du cachot 1 

Moi, j'en ai trop. 

Ces faillis chiens de Girodia» t Ces ter- 
riens de malheur). 

Je ne rais ce qui me retient de leur tor- 
dre le cou 

Moi de les faire sauter dans la grande 
lasse 

Parbleu, ee qui te retient, c'est le juge- 
letent, une fois rentré en France,.» 

Sûr, c'est le jugement 

Ah si on pouvait 1 

Ici, un silence, de chaque côté de la cloi- 
»&. 

Puis. l'un des deux frappa quelques coups 
̃pour attirer l'atieatisn, 

Lekardecî matelot t 

Miréouî 

Tu as dlt tout l'heure « Si on pou- 
Oui, je lai dit. Eh bien? 

r Bb. bien, je croii »et»uU« 

Bougerland réussit à s'enfuir, mais prouiliè- 
che, appréhendé par les agents, se démena si 
bien qu'il blessa grièvement le gardien Ruellan. 
Il fallut le ligotter pour le conduire devant 
M. D'Homme, commissaire de police. 

DEPARTEMENTS 
Nos CORRESPONDANTS PARTICCLtSM) 
Mardi, décembre, 

CI. (Ols«). Avant-hier Roir, le feu 
a pris dans une meule de l,3uO bottes d avoine, 
appartenant à M. Favrel, cultivateur à Bethen- 
court, commune de Bailleval, et l'a complète- 
ment détruite. On attribue les causes de ce si- 
nistre à la malveillance. 

Bsauvals Un incendie dont la cause est de- 
meurée inconnue a consumé, dans la plaine 
d'Ernemont-Boutavent, une meule de trois mille 
gerbes d'avofne appartenant a M. Lefôvre, culti- 
vateur en cette localité, lequel n'est couvert par 
aucune assurance. 

Chsrtrss. Hier soir, le nommé Arsène Le- 
blauc. âgé de quarante-quatre ans, ouvrier plom- 
bier, était occupé à poser une pompe chez M. 
François, fermier à Epeautrotles. L'ouvrier ve- 
nait de remonter lorsque la corde qui le soute- 
nait se dénoua, et il fut précieité au fond du 
puits, profond de vingt-cinq mètres. On l'a re- 
tiré aver les deux jambes fracturées et de nom- 
breuses blessures. Le malheureux est mort quel- 
ques instauls après. 

Lille. Le parquet de Lille vient d'être in- 
fort-.16 par le frère directeur de l'asile d'aliénés 
de Lommelet qu'un pensionnaire avait étranglé 
son camarade üe cellule, un sieur Duvillier, de 
Tourcoing. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, i l'Opéra-Comique, reprise d'Orphie, 
de Gluck, pour les débuts de Mlle Gervilte-Réache, 
et reprise de l'Iiato, de Méhul. 

Ces traités formels avaient obligé la direction du 
Vaudeville à interrompre la carrière encore fruc- 
tueuse de la comédie de MM. Sardou et Raymond 
Deslandes, Selle-Maman, pour faire place au 
Faubourg. Or la pièce de M. Abel Hermant n'ayant 
pas brillé aussi longtemps qu'on l'avait espéré, 
voici qu'elle a fait place à son tour à Belle-Maman 
qui va certainement retrouver le franc et joyeux 
succès d'auparavant. 

Sa carrière sera cette fois encore limitée, puis- 
que M. Pore! ne peut en donner que dix repré- 
sentations. C'est domm«ge, car l'entrain et le brio 
des interprètes, MM. Huguenet, Lérand, Mmes 
Marie Magnier et Thomassin auraient pu la me- 
ner plus loin. 

Le théâtre de la Gaité annonce les dernières re- 
présentations des Mousquetaires au Couvent, qui 
prendront fin en matinée et soirée le lundi 25 dé- 
cembre, jour de Noèl, 

Mardi 26 et mercredi 27, relâche pour répétition 
générale des Saltimbanques, opéra-comique inédit 
en trois actes et quatre tableaux, de M. Maurice 
Ordonneau, musique de Louis Ganne, et jeudi 28, 
première représentation. 

M. Edouard Guillaumet vient d'être chargé d'or- 
ganiser, su théâtre lyrique de la Renaissance, des 
matinées qui auront lieu le jeudi, de quatre heures 
et demie a six heures. 

Ces matinées se composeront de conférences et 
d'exécutions de musique ancienne, avec le con- 

TRÈS PROCHAINEMENT 

Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par ANATOLE FRANCE, SFMES TOFARKSS. HAMR 
ALPHONSE ALLAIS, MOMES AUR1UL, ThlSTAN BERNARD, dC. 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUIUAinw 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
Boit lu .rien itit Tictinoi iau leur Travail 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
w«e« il fh'î mm m uivm 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 32 SS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 50 centimes en timbres à 
i». rae d'Enghlcn, Paris 

CAFË DAM0Y9-ICAFE DAM0Y9- THÉ DAMOY 
1>*<?.*l?f..P*MPY "*} le meilleur et le cher. Snvoi f™ de S KV 11? contre mandai ̃̃'< 

Comment? 

Qu'est-ce que tu dirais, toi, matelot. si 
on devenait son propre maître et si on pou- 
vait se balader dans toutes les mers et aux 
alentours sans rr«n devoir à personne ?. 
Chut motus, matelot.. Ton idée est 
bonne. 

Je parie que tu l'avais déjà. cette idée'! 
Depuis une heure. 

Aloru, tope, c'est entendu? 

Tope, matelot, c'est juré 1 

Quand ils sortirent du cachot, ils étaient 
amis. 

Et dans leurs conversations mystérieuses, 
loin des autres, ils agitaient la question 
Comment nous y prendre pour réussir 
à coup sûr? 

Ils se reudateut compte que sur l'équipage 
leur influence serait nulle, même sur les 
hommes les mieux disposés à accepter cette 
idée d'une révolte. 

A cette révolte. il fallait un chef, de même 
que, plus tard, lorsqu'ils seraient devenus 
maltres du bateau, à ce bateau il faudrait un 
commandant. 

Or, Lekardec et Miréou étaient d'exécrables 
matelots, dans impuissance absolue de 
prendre la responsabilité de la NémétU. 
Ils pensèrent à Lehu. 

Mais Lchu consentirait-il 

Ainsi ces trois hommes, poussés instincti- 
vement par leur mauvaise nature, avaient 
jeté les yeux l'un sur l'autre. 

Ils ue tardèrent pas se comprendre. 
Et, s'étant compri», ils ne tardèrent pas à 
ae rapprocher. 

En effet, lorsque Lehu passait à côté des 
deux matelots, quand par hasard ceux-ci 
n'étaient pas à fond de cale, Lekardec et Mi. 
réou élevaient la voix de manière être en- 
tendue. 

Les paroles aiu»i échaugée*- ne laissaient 
aucun doute. 

cours des artistes et de l'orchestre du théâtre Ly- 
rique. 

Environ cent quarante sociétaire» assistaient hier 
à l'assemblée générale de la Société des auteurs, 
compositeurs et éditeurs de musique, sous la pré- 
sidence du chansonnier Henri Darsay. 

Le rapporteur de la caisse des retraites a sou- 
levé l'enthousiasme en annonçant que la pension 
annuelle, laquelle était de It» francs en 1897, puis 
de 200 francs en octobre dernier, serait portée à 
300 francs à partir du 1" avril prochain, avec es- 
poir d'augmentation pour un avenir pu trop éloi- 
gné. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

m Elle est vraiment la plus belle artiste que 
l'on puisse rêver, cette Otero qui depuis avant- 
hier est rentrée aux Folies- Bergère, dans une vé- 
ritable apothéose. Et sa voix est belle, sa danse 
pleine de volupté. Le programme est du reste re- 
marquable les luttes, qui réuniasent des hommes 
comme Pons et Constant le Boucher, sont accla- 
mées par des salles archibondées, et rien n'est 
plus extraordinaire que ce prestidigitateur Melo 
Herman, dont l'habileté est stupéfiante. On l'ap- 
plaudira demain à la matinée réservée aux fa- 
milles. 

ma. Les luttes n'ont pas encore dit leur der- 
nier mot. 

Voici, en effet, qu'un colosse turc, Mourlah, qui 
n'a pu prendre part aux dernières épreuves, lance 
un défi à tous les champions. Un riche amateur, 
persuedé de la force invincible de Mourlah, appuie 
ce défi d'une prime de 1,000 francs pour qui le 
tombera; il offre 500 francs à celui qui pourra 
lui résister 30 minutes. I! ajoute même un tro- 
phée, une ceinture d'or, qui appartiendra au vain- 
Capitan le Parisien et Alphonse Jolly se sont fait 
inscrire pour ce soir. 

C'est a Parisiana qu'auront lieu ces épreuves 
palpitantes pour la ceinture d'or. 

̃ww C'est plaisir de voir chaquesoir les jolies 
Parisiennes qui garnissent les loges applaudir avec 
frénésie les hons de mer et les phoques, ainsi que 
la famille Agoust, au Casino de Paris. 

Ce soir, le spectacle sera augmenté de trois au- 
tres attractions M. Orbassany les singes cava- 
liers, présentés par M. de Marcié, et les célèbres 
Georgetis. 

On ne peut demander programme mieux com- 
posé. 

̃vw A Trianon, Simon Max s'est, daM Grégoire 
de Niniche, taillé un succès tout personnel; Mlle 
Rachel de Ruy (Niniche) est jolie femme, bonne 
chanteuse et adroite comédienne. 

Dans Lui le drame de Méténier, Gabrielle 
Fleury et Gadbïn sont empoignants au possible. 
Vu le succès de ces pièces, la direction de Tria- 
non a décidé de leur laisser tenir l'affiche hait 
jours encore. 

̃vw Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec le cheval et les chiens 
de J. Stecltel, et Fatma et Smaun, les deux plus 
petites créatures humaines. 

LES SPORTS 
TOUJOURS LA COUPE 

Nos tectcurs savent que de grosses discussions 
se sont élevées entre groupes de chauffeurs 
français au sujet de la composition partiale, 
dit-on, de [équipe chargee de défendre nos 
couleurs contre la Belgique. 

Or, voici que la question prend une tournure 
assez bizarre. MM. Lemattre, Giraud et Levegh, 
vexés de n'avoir point été choisis, viennent de 
se faire inscrire il l'Antomobile-Club de Belgi- 
que, dans l'espérance d'être désignés pour mur- 

MÉDAILLE D'OR A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT 
Concours A. de MAi«^si»s^u.i>o?7"o^»l» uS«iïIii.b» 1S»p. Univ 1867 et 1889 

pu, 60 
de COTEAUX. Trio 

SANS FRAIS. 3 
TAU FIN. 
jus de pomme,¡. sucré, limpide; 
cent. le litre. Ecr. chàteau 
par 
LE RENTIER Année 
de de la Suciék e 
de 

5! LA FflYSC I ÎUÙt 
Revue complète indépendante e: impartiale de toutes les valeurs de Bourse: 

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les pins hants, les plus 

FnailPQ bas et les derniers cours des valeurs an comptent et à terme et celles non cotées. 
ritltlvO Tous les samedis, un tableau d'offre- et de demandes de Titres non cotés. 
(•ar Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribue en prorince 
A |kj par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie. 
tf. RUE DE LA CHAUSSÉE-D'ANTIM. Abonnement dr.v- tout le» Bomwi de Pot ta. 

J'en ai asses de ces punitions qui arri- 
vent dru comme grêle. 

Qu*est-ce qui nom débarrassera de ces 
terriens de malheur? 

Il y aurait un coup à faire. 

Tout le monde serait d'accord pour 
marcher. 

Sûrement, y en aurait pas seulement 
quatre qui refuseraient d'aller de l'avant. le 
jour du hr.tnie-bas. 

Tu as fait le compte des amisi 

Je l'ai fait. 

Et tu es certain de ton chiffreî 

J'en suis certain. 

Mais tout à coup il faisait semblât d'aper- 
cevoir Lehu. 

Ils se poussaient du coude. 

Tais-toi, v'là Lehu. 

Et plus bas. mais toujours de manière à ce 
que le nouveau commandant de la Némésisne 
perdit pas un mot: 

Si celui-là voulait. ça serait vite bâ- 
clé 1. 

Oui, et en route pour la rigolade. 
Mais voilà! il ne voudra pas. Ucane- 
rait 1 

Lehu n'avait pas perdu un mot. 

Cinq minutes après, il commandait une 
manœuvre dans les haubans, le vent mena- 
çant de fraîchir. 

Lekardec et Miréou étaient si occupés qu'ils 
n'entendirent pas. 

Lehu répéta son commandement. 

Les vauriens. distraits, suivaient leur pro- 
jet et parlaient à voix basse. 

LpIiu s'approcha et s adressant à un quar- 
tier-mai tre qui faisait à bord les fonctions de 
capitaine d'armos 

Monsieur, prenez quatre hommes et con- 
duisez ces deux chenapans au cachot. vous 
leur mettrez les fers aux pieds. 

Et très haut. comme s'il eut voulu que tout 
l'équipage eoieadtt 

aux termes du règlement, ces messieurs faraïent 
construire leurs voilures en Belgique, mais avec 
des moteurs français, bien entendu. 

C'est amusantt 

lES SmSCS DE l'EIPOSITIM 

Les cyclistes craignaient fort de ne point trou- 
ver en de garages aux portes de l'Exposi- 
tion. Qu'ils se rassurent, ils en auront. 
Depuis deux jours en effet on peut lire sur les 
murs de Paris de grandes affiches blanches offi- 
cielles informant le public qu'il sera procédé le 
5 janvier au numéro 97 du quai d'Orsay, 
par M. le directeur de l'architecture et des parcs 
et jardins, à l'adjudication en deux tota pottvant 
être réunis, sur soumissions cachetées, de deux 
garages de bicyclettes situés le premier entre 
la porte monumentale et' le petit palais des 
Beaux-Arts, le seeond quai d'Orsay, en amoat du 
pont des Invalides. 

Outre ces deux garages, un garage immense 
dû à l'initiative privée sera installé rue de la 
Fédération. 

Allons, tout est pour le mieux, nous pourrons 
aller à bicyclette à l'Exposition. 

POUR LES CMTQIIiEtS 

Tout le monde a entendu parler de la caisse 
des cantonniers, fondée par le Touring-Club. et 
qui a pour but de venir en aide, par un secours 
immédiat, aux cantonniers blessés ou malades; 
mais ce que beaucoup ignorent, c'est que cette 
caisse, fondée il y a un an à peine, a distribué, 
dans le cours de cette année, pins do fr. 
de secours. 

C'est là une oeuvre à laquelle tous les usagers 
de la route, cyclistes, voituristeâ et piétons, doi- 
vent avoir à cœur de coopérer. Or, 1 occasion se 
présente le Touriag-Club organise, pour le 
samedi 6 janvier, un grand bai à Continental, 
dont le produit sera versé à la caisse des can- 
tonniers. 

Tout sera réuni pour faire de cette fête une 
des plus brillantes de la saison; nous formions 
des voeux pour qu'elle soit, en même temps, une 
des plus fructueuses. 

L'AUTOMOBILE En SUISSE 

L'Automobile-Club suisse annonce qu'il fera 
disputer l'an prochain la course nationale suisse 
ouverte à tous les chauffeurs suisses et étran 
gère. Voici l'itinéraire Genève, Aix-les Bains, 
Chambéry, Seyssel, Genève. En tout na kilo- 
mètres. 

ÊPItOSUE D'UN COMBAT 

A la suite du combat de boxe Charlemont- 
Jerry Driscoll, quelques admirateurs du cham- 
pion français décidèrent de lui offrir un objet 
d'urt acquis par souscription. 

Le remise de ce souvenir à Charlemont aura 
lieu demain jeudi. 

MEMENTO SPORTIF 

*»*•• Si, préalablement, à la coupe Gordon 
Bennett une course automobile était organisée, 
uul doute que M. Albert Lemaître ne remporte 
la victoire, gràce à sa voiture Peugeot de 5D che- 
vaux de force. 

CYCLES ET motocycles de précision à la 
Société La Française •, Il, rue Bruoel, a 
Paris. 

Mar»ofc»é atix Veaux 

La Villette, mardi décembre. 

Veaux amenés, vendus. iW 

Vente mauvaise et prix en baisse. 

Les veaux de choixdeSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont de- 
taill<<a de 95 a t fr et en bande ont obtenu de M» 
c. Les champenois se sont vendus de 80 A 90 c. 
en bande et jusqu au détail les flamands 
de 80 à 90 c.; lus gourna.reux et les manceaux de 
75 A (Bft; les autres provenances de tw a c. Le 
tout par i'i kilo de viande nette. 

IHftLAPlcS SuàrtUas.PMrMarta SptciaJ». 7. rue Sa. BtUaat 
Officiers Ministériels 

l'L'YTB au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
I fj\ lEi 6 janvier à deux heures, 
En deux lots 

de «eux mm 

édifiées sur des TEHHA1NS DOMANIAUX il usage 
de fabrication de BttlQUETTES, ensemble ie 
matériel, immeuble par destination se trouvant 
dans les loraux, sises à 

Li KUiilliliLLË Inférieure) ET -MlMlL 
(Loire-Inférieure). 

Mises à prix 1" lot francs. 
2' lot 60,000 francs. 

S'adresser h M* PEYncrr, avoué Paris, avenue 
Victoria. n, à M* Delihu, avoué Paris, et à 
M. Planque, syndic. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS. bien éclairés. de 650 fr. 
APPARTEMENTS confortable» de 450 à 950 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Paris. Booovkt, Imprimeur au Petit Parisien, 
rue d'Enjthiea 

Cette fois, la punition vient bien de moi 
et non d'un autre. 

t.ekardec et Miréou se jetèrent un regard 
désappointé. 

Lehu avait saisi leur conversation, cela 
était évident. Mais cette punition qui arrivait 
brutale, prouvait que le commandant ne se- 
rait pas leur complicc. 

Ils suivirent le capitaine d'armes sans ré- 
criminer. 

La journée se passa. 

Le soir, Lehu s'approcha du quartier- 
maître 

Donnez-moi vos clefs. je vais visiter 
les cachots. 

Faut-il que je vous accompagne, com- 
mandant 

Inutile. 

Le capitaine d'armes tendit les clefs. 
La demande de Lehu, maltre à bord, n'a- 
vait rien d'anormal et n'éveilla aucunement 
les soupçon, du vieux matelot. 

Lehu descendit. 

Deux hommes seulement étaient punis ce 
soir-là Lekardee et Miréou. 

Il écouta, l'oreille contre la porte. 

Les prisonniers dormaient profondément, 
comme de bravez gens dont ta conscience 
est tranquille. 

Leurs ronflements s'entendaient, sonores. 
Lehu ouvrit le cachot de Lekardee. 

Si peu de bruit qu'il fit, si profond que fut 
son sommeil, le matelot s'éveilla et se sou- 
leva sur sa planrhe. 

A la lueur du falot que tenait Lehu. il re- 
connut le comm.iniiaiit. 

Entre le matelot et 1 officier, la conversa- 
tion fut longue. 

Lehu ne sortit du cachot qu'au bout d'une 
demi-ireure. 

Il entra aussitôt dans la ceUule de iliréou. 
Avec le Provençal, Leuu ae resta guère que 
cinq minute*. 

LA SURDITE S'EN VU. 
Une visite à l'Institut National de la Surdité. 
Résultats surprenants. 

Les Sourds-Muets guériront-ils? 

La Surdité s'en va. voilà l'affirmation que 
j'apporte aujourd'hui avec les prouves muitiples 
du phénomène et les témoignages avérés de ceux 
qui, maintenant, ont oublié 14urs angoisses et 
leur souffrances passées 

Quan<i. il y a quelques mois. on annonça un 
peu partout a découverte d'une application nou- 
velle, de sou» la forme d'nu appareil 
audiphone, j'eus, comme taut d'autres, un mo- 

ment d'émotion 
vraie; puis, les 
jours s'écoule 
rout et sans une 
circonstance for- 
tuite qui me con- 
titut National de 
la Surdité, j'i- 
gnorerais encore 
les prodiges ac- 
complis. 
I»e système est 
simple et les suc- 
|btos. 

f Un appareil, 
dont le poids tt- 
teint a peine 
5 grammes et 
disposé de façon 

à ce que l'application soit invisible, s'*d&pte 
derrière les oreilles; il est porté soit la jour, 
soit la nuit, duraut quelques beures, et progres- 
sivcment l'ouïe s'écUircit doucement, sans la 
moindre secousse, jusqu'à la parfaite subtilité 
telle est l'action vraiment prodigieuse de l'Audi- 
phone Bernard, dont voici le dessin naturel. 
S'il est nécessaire de rEduire en même temps 
des bruits d'oreilles, s'il conviant de traiter une 
affection des organes voisins ou une diathesê, 
quelques prescriptions nouvelles, mais simples, 
complètcut l'effet de l'audiphone. Et c'est tout, 
le succès est assuré. 

Les Résultata acquis 

J'ai dit que les résultats étaient surprenants! 
Que pensez-vous de ces quelques exemples? 
A CetU, tout le monde est surpris du faitsui- 
vant M. Troussel cst âgé dedans; il exerce la 
profession de courtier en marchandises. Sourd 
depuis longtemps, M. Troussel, ayant entendu 
parler de Taudiphone invisible, écrivit au Direc- 
teur de l'Institut National de la Surdité, 7, rue de 
Londres, a Paris, qui lui envoya gratuitement, 
ainsi qu'à toutes les personnes qui en fout la 
demande, le journal La jUcdeciue des Sens el de 
leurs organes où est admirablement décrit le rote 
de l'Audtphone Beruarà et de la méthode aurivol- 
tique. Puis M. Troussel plaça l'appareiljonrnel- 
lement et, après 35 jours, il entendit aussi claire- 
înentque s'il avait jamais été atteint de surdité, 
Ecoutons Mme Mulot, rue Basse, à Pontoisc 
..le suis romplôiernent guérie de la surdité dont 
j'étais atteinte depuis longtcmps déjà. Et elle 
ajoute •• Votre méthode est excellente après 
deux mois de traitement, j'entends très bien le 
mouvement de ma montre», etc. 

Un exempie aux pays annexés: le jeune Pierre 
Aroud, domicilié à Crépy, près Metz, puéri en 
deux mois d'une surdité «rave. Sa mère dit.: 
Mon (ils va trois bien et entend parfaitement, 
grâce à l'Audiphone invisible Bernard et aux 
prescriptions suivies. Recevez l'expression de 
toute ma reconnaissance. » 

A son tour, M. Teste, propriétaire St-Gervais, 
manifeste son admiration dans les termes sui- 
vants 

La guérison de la aurdité de mon oreille 

la 
Ctorge.Voles r#mplr»totr»»,i«s^TllI 
La 
11*1 ..li i Bouc rso t– m»»a«-p" 

Chemins de Fer 

Chemin de ler du Nord. Paris Nord et Franc 
fort sur Mfin. l.es relations entre Paris Nord et 
Kranefort-sur-Mein sont assurées par quatre tralns 
rapides iwtant de Paris à t b. 6 lv. 20, 9 h. 25 et 
Il heures du soir. 

En utilisant le Nord-express, et classe (1 h.50 
du soin, entre Paris et 1 ièRe, et le train de luxe 
Ostende-Vienne. entre Liège et Krancfort-surMein, 
le trajet de Paris-Nord a Cobi«ace s'effectue en 
neuf heures et cetui de Paris-Nord A Francfort-sur- 
Mein en onze heures. 

Chemina de fer de PnrlJ h Lyon et à la Méditer- 
ranfe. A l'occasion des f<Hes de Noël et du Jour 
de l'an, des courbes de Nice au 26 janvier 
du carnaval de Nice au février des ré- 
gates internationales de Cannss (S au 20 mars 19Oo>. 
des résates internationales due Nice au 16 avril 
iN00;, des vacances de PàqueR et du tir aux pigeons 
de Monaco, laoompagnie délivrera, du 15 décembre 
au 30 avril 1900 inclus, des billots d'aller et re- 
tour. l" classe, valah es pendant jours, et dont 
le prix au départ de Paris sera de 1T7 fr. 40 pour 
Canne», fr. pour Nice, fr 80 pour Menton. 
On trouvera ces billet" et des prospectus détaillés 
aux Rares de Paris-Lyon et Paris-Nord, ainsi que 
dans les bureaux de ville de la Compaffnli» P.-I.M. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jwrcai Pepitatre nimire te ta ProdKBM rirait 

(ao pages de texte et de jrravu.ro») 
Agriculture. J. de Beauce Le prix du Blé. 
Kc\on agricoles.– Albert Berthot Prévision? 
du temps.- A. Paisant Résultats comparés de 
la culture de l'Avoine et de la culture du Ble 
P. Yimeux Contre les Corbeaux., F. Ga- 
gnaire Le Congrès agricole et horticole d'ijyè- 
rcq.- Bétiarde&u Le Forez et tes améliorations 
pastorales. E. Marre Lettre de l'Aveyron. 
Hyfllsne. R. Sur l'Actinomycose. 

Législation rural* Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et Basse-Cour. G Guénaux La 
Vache normande (avec figure). Louis Breche- 
min Volailles de table. 

Viticulture. Deviik Culture rationnelle de 
la Vigne, P. Revue vinicole. J. Troude 
Fabrication du Cidre. 
Horticulture. A. Magnien L'Assolement 
en culture potagère. P. Fruits et Légume* 
aux Halles. S. Mottet Culture du Champi- 
gnon de couche. L. H. Le traitement à ap- 
pliquer au Noisetier. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'Ecre- 
viSre. 

Revue et Nouvelles de 1'Etrsnaer. S. Hc- 
naud Knqufite sur les résultats obtenus en 
Hongrie il .1 aide des labours profonda. 
Hydraulique agricole. 3. de Loverdo La 
recherche des Sources. 

l'uisque les deux vauriens étaient d'accord, 
il suffisait à Lehu de se mettre d'accord, à 
son tour, avec l'un des deux pour s'entendre 
avec l'autre. 

C'est ce qu'il fit. 

A demi-mot d'abord, ensuite très claire- 
ment, il expliqua que les projets rêvés par les 
deux prisonniers ne lut étaient pas incon- 
nua. 

Et il avoua qu'il n'était pas loin de les par- 
tager. 

Il les avait punis le jour même pour être 
plus libre de s'entretenir avec eux, sans 
éveiller l'attention de l'équipage. 

Quand il était sorti de chez Lekardec, il 
avait serré la main à celui-ci. 

Il en fit autant à Miréou. 

Le pacte était conclu. 

Le lendemain, les deux prisonniers étaient 
remis en liberté. 

En apparence, rien de changé dans leurs 
rapports avec le commandant. 

Toutes les fois qiu; Lehu les rencontrait, 
c'était pour leur adresser des paroles sévères. 
des menaces d'une punition nouvelle. 
Il les a dans le nez, le commandant 1 
disaient les hommes. 

On remarqua cependant que, quelles que 
fussent les menaces, Lehu n'alla pas jusqu'à 
l'exécution. 

On remarqua également que, d'autre part. 
Lekardec et Miréou s'appliquèrent à faire leur 
service régulier comme s'ils voulaient s'aintii- 
der. 

En réalité, ce n'était qu'une comédie, 
Lorsque Lehu s'approchait d'eux, la menace 
ou l'insulte à la bouche, les deux Tartuffes ne 
bougeaient pas, ne répliquaient rien. 
Mais aussitôt que 1 officier avait tourné les 
talons, Us échangeaient un sourire, un re- 
gard d entente. 

Et ce sourire, ce regard aigai&alt 

Tout va bien. 

gauche a été obtenue au bout de 45 jours; aussi 
ments. • 

Niais il y a mieux encore Bernard 
sera-t-i! souverain dans la sunli-inuUlé En 
U>ut Cas, & Paris nicuu-. un ̃ :;f.iitî dû 1 ans, le 
jeune Gil: y 

beaucoup de promvs i commence il parier swu •. 
J'arrête là fe1t« chronique, un peu longue 
peut-être. main intéressante à coup sur pour tous 
ceux qui sont sourds ou qui ont ¡'oreille pares- 
»une; ils connaissent désormais le moyen de 
meitre un termo à leurs sou lira u ces. Je »uis 
certain que ceux qui liront cas lignes viendront 
bientôt grossir l'innombrable phalange dos 
guéris et. pour ma part, je me félicite de ma 
collaboration a une Iruvreaussi philanthropique. 
LÉON DÉGARNIE». 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 19 iK.Uf.MHHE 

Farlact, fleur, lu iU kil. lié», les 100 ki/oe 
i U. 3ti. 1.1 t h 3b. t/t 

Janvier. H «0 ?i W janvier tS 70 
Jiinv. fév Disponible, 
pwmlers. ti » M t premier», là os 
i de mars » » » » «de mars 19 40 
«ettict. les kUos .NI. les 1M ktlos 
1 h. 3h.1/J I 1 h. th.t/l 

Disponible U 10 Disponible lô 64 
Courant. t* 15 Courant.- 
Janvier* u.. Janvier. i« » i6 
Janv.-rév U a 10 Janv.-fév.. la SS 
4 premiers, u il 4 premier*. 
4 de mars de mars il « n *» 
Huile et e»lt». les UV.kii. Balle H», le» 100 kilos 
t h. Jh.l/S h. 3 h. ',1 

Disponible M. 75 Disponible M 
Courant. 7S s* co Courant. MM MM 
Janvier. S T> » W Janvier.. &4 » 
t premiers S6 16 îs 4 premiers. SI S4 
6 de mai.. »H d6 mal.. mi» si H 
Ale»«tt. l'hecto nu A M* Sacre* n* les 190 kilos' 
Janvier. VI 37.. Janvier.58 60 
première. 37 Si Si ,premiers, a «n an 
4 armai SS 3fi 4 de mars M» 
Circulation tplpesv, 600 de mal. 29 Si 
Stock (pine.61 S* «sa 

sucres rainnes, ae lus a 103 «w les m kuos. 
Sucre» raffiné» surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses. de 

Farines de boulangerie, On cote marque de 
¡::Orbe! a et autres marques, de so le 
gros &ae. 

COTONS LAINES CAFftS 

Ouvert Clôture Ouv. | CHH. Ou». Clôt. 

Décemb. 41 6J 1 -2 il SI I U » 
Jaot'lWO »7 H 1/ÎU7 U »,S 3S St 
Avril. 4C /̃ 46 ii M 39 S# 
Mai 4« » 50 
Jui« 14 « 
Septemb. 2l9 S0 40 sa, 
Octobre (45 » t5 R5 2t9 M 76 il 
METAUX kilos, Paris) 

Cuivrt, Chili en barres, t" marqua m 
marque ordinaire 
en lingots et plaques I'.l7 ao 
Blain, Banc.a, liv. Havre ou Pari» 20<> 
Plomb, marquas ordinaires 49 S* 
Zinc, Siléslc, Hv. Havre 
autres bonnes marques. Pari» 
lA gérant Bouaron 

SPECTACLES DU 20 DÉCEMBRE 
THBATRK8 

8 h. •(«. Opern. !,oh<>n«rln. 

8 h. »/• Opéro-CeinUue. Orphie L'trato. 
8 h. 1 J The ftlre-irançsli. D<>nlsc. 

h. Oalé»». France d'abord 

8 h. 14 CMlelet. Kolunson Crusoé. 

8 h. ̃̃• Th«*ire S»r»h-»p rnHmcH uamlet. 
8 h. •/•. Cym«i»»*. Petit Chagrin. Les Pied» 
nickelés, 

g h. 1/2. UrrWtte-fteMlMaBee. 1| 'Ingénie en Tai»- 
ride. 

8 h. S/4 farléiéa. La R*lle I!<Milnr 

S Il, 1/2- «un*- Les Mousquetaires au Couvent. 
g h. >/>. Keareaaiét.– La Oatne de chez Maxim. 
9 h. •/•̃ f«i«i»-«ey«l. Coralie et C". 

8 h. l/i wa»«*vnie.– noseii'automtn*. Belle Marna» 
h. •/». rorip-Si-M»nlB. Relâche. 

8 h. 4 Seufreit-Farlaleu*. Shakupearc! 
h. Amenée. La Mari-ie du Tourlng Club. 
8 h. t:2 ciuo). Un Baron qui enlève des Gitanes). 
1'1,,1.11' d'Amour. 

eh. 1/4 Anianru. Cartouche. 

8 Il. Tfc.alcialUpnkll»" Roger la liante. 
h. T* »ni«l»*. Mariage d'argent. La Peur 
dc Routirir. L Argent. 

h. s>é)aiei Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nrme. 

h. !̃ B«a<re<t-a}a-fioral. Le Forgeron de Chi- 
t audun. 

h. Tfc. Maguera i.'Asence Plumet. Un Drame 
sur la Terre basse 

S h. •/•• BaUcateiiet. Le Homan d'un jeune homoM 
pauvre. 

t h. •/• Mmmtmmnn. Cyrano de Uer«erac. 
8 h. l't. Bellf»tll«.– La Vie de Bolième. 

h. Foll«»-*elleTHle. VIA I Clpal. 

a h. •/̃• iirrm-llf. Le BosBU 

h. •/•̃ MaaiparBaMe. Le Juif Errant. 

h. •/̃̃ 6»kelln<«. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
SPECTACLES DIVERS 

F»lles-*ers*re.– Tél. 103-3». h, 1 .'2- Critérium de 
lutte. l.e l^rinçe Désir. Thylda. lUggesnen. Les 
Darto. Jeudis, dimanch et féfos, matinées à î h. 1/î. 
(^•i»o air r»rlt. Le capitaine Woodward et ses 
lions de mer. La célèbre famille Agoiist Berthe 
Brésina. Les Holhem he Tzigane. Angêle Heraud. 
Oi;mi>U. La Lo1e Kulier, dane ses nouvelles créa- 
tionii I>onida» et ses chiens et < liais. Les ,Ville 
el une t\'uiU, grand ballet, etc Dan et Mtes. mat. 
Seal». Téléph. ÏM-16 A 8 h- 1/S.L.oulee Haltliy daûs 
la Prise data HaUhyUe. et A la. Chambrée. Polaire 
Fordyce.Pn Pacha 1res occ«p«.DIro.et fêtrnat 2UI/4 
t'arlotana. ~8 h Télép. Anna Thibaud, 
Lidia. Oiralduc, MM. Ilesçhal, Jacqust, Vilbert, 
Vill^-Dora- Polie, amours. ThalAs, Willy. 

Ki**raate. ClovK, Uranem, Delmarre Mme Oaudet. 
Stellv .L'Incident titclon. Mistlnguette, de Tender. 
MM-Brr-ssol, l'hylo. llonori*.Jeufll,dlm.et fete» mat. 
1rUn»u-C«i»reri. 80. b« Rocliechotiart. Tel. «17-U. 
Toua les soirs, 8 h £e* Deux Aveugles, l>ou(Toa- 
nerie. Niniche, vaudeville. Dim. et fèt-, mat Bal. 
incisai».– Téléph M7-60. Sf>ecta6le-ooncert.Tou» 
les soirs. A la Cigale, générait et la Cigale 1 revu». 
Dimanche» et fête», matinée. 

i.omern Europe», S, rue Biot (place Clichy). 
A h 1/î, conc«rt. A il h. l/î, la revue On n'e$t 
pas des prince* de Qulnel et aidé. 

Koareau-ctrajar. 8 h. t't Au fond de l'eau, PU 
tornime nautique. Mlle del Erido. Mercredis, Jeudis, 
dimanche» et «te», matlnAes i îh l/« T*I*p.«H4. 
('lra|Me Urairaao (tcWph. 2*<mïs;, rue dea Martyrs. 
Matinées les jeudlit, dimanche.s et fêtes à 2 b. 1/t. 
Attraotion» nouvelle» 

ci rai ut «m.rr. h. l/î. Les Lutteuse.. Dansa 
cosayue. 

Msuiiu-aaaiit.– Tous les soirs A h. i/t, speetae)*- 
conoer bat. Dimanche», matinée a heure". 
iarallai Rallier. Tout les jeudis, «rraade fête.- 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

lii ue perdaient pas leur temps. 

Depuis leur sortie du cachot, fin travail. 
laient l'équipage, se rendant compte des in- 
tentions, du bon et du mauvais vouloir. 
Déjà, et sans même leur avoir fait d'ou- 
vertures, ils savaient pouvoir compter sur 
une moitié de l'équipage. 

Par ceux-là, le mauvais exemple aidant, Un 
arriveraient à agner les autres. 

Dans la cellule, Lehu leur avait dit: 

Dans huit jours, apportez-moi le compte 
de vos hommes. 

Six jours seulement se passèrent. 

Et ils dirent à Lehu 

Nous sommes prêts. 

tls avaient fait consciencieusement les 
choses, car en face du nom de chacun des 
hommes Ils avaient mis de» annotations di- 
verses sur le caractère, les mœurs, les exi- 
gences qu'on pouvait craindre, après le coup 
terminé. 

Par une nuittrèi noire, & l'arrière, ils es- 
tretinreut Lehu à voix basse 

Combien d'hommes? interrogeait l'offi- 
cier. 

Tous, sauf cinq. 

Les cinq t 

Gourdaud, Chue, Herbert, le quartier- 
mattre Vital et le matelot Malaquiti. 
Ah ah Maîaquia aussi ? '1 

Nous n'avous pas voutu lui parler de lt 
chose, pas plus qu'aux autres. il aurait pu 
nous vendre. Vaut mieux qu'il ne se doute 
de rien. cause de sou influence sur le* 
hommes. 

Soit. cinq hommes et les deux Giro- 
dits. l'affaire est sure. 

Demain. 

D'ici là, ouvrons l'œil. 

Ils se séparèrent. 

Une ombre se détacha, derrière eux, d'un 
paquet de cordages. 

là iuwrtj ivuu Ht&x 

