Le petit farésien das forces pour continuer tour ticiie de modernes

Juifs-Errants

Yailà une course qni, si elle est organisée fera couler pas mat douera les uns la soutiendont, les autres la blâmeront; mais aura-t-elte jamais liea

Le i32 de ligne va avoir une compagnie de cyclistes, qui se composera de cent vingt combattants montés. Cette compagnie sera casemée

NeufchiUiau, où l'on constrait actuellement dlns la cour de la caserne, un garage spécial pour cent vingt bicyclettes. Les hommes doivent tre armés du mousqueton d'artillerie, morlèle avec sa baïonnette: les cinq clairons de la

Compagnie porteront le revolver

Enfin la tenue des cyclistes militaires sera celle do l'infanterie alpine

L'AUTOMOBILE ET. L'OR

Depuis le i" janvier, on a mis en service des automobiles entre Dawson et Grand Forks, dans la f-imeuse région aurifère du Yukon; et ceci pour assurer en hiver les transports de marchandises et de voyageurs

Pour l'instant, ces automobiles ne sont encore qu'au nombre de dew, mais s'ils réussis sent, ou installera de nouveaux services anaCes voitures sont faites pour porter douze personnes et plusieurs quintaux de marchaudises

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le il il y a beaucoup de mauvais vins et on paie depuis 5 fr. jusqu à f6 fr. i'hecto ielon qualité les beaux vins de Jacquez pour cuupage valent SU (t notaire, 131, rue Nationale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 timbre, la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes t de plantes spéciales, assurant la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatisme , Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

AVEC APP 8tiL OE TRÉMOLO

SEULEMENT FRS

Cd instrument tst quelque se de réellement cette bru<i(jh

Avec l 'appareil de trémulu breË^H veté sont numé ro 116. G; on peut, en tirant un registre

Q^^m^HM jmier en trémolo

H^H l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Ot instrument est en outre muni de bons soufflets doubles, de tO touches, ressorts en spiraux garantis incassable. Brevet allemand n iO grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal ,2 chœurs son d'orgue

C'est un grand et srilide instrument de concert veau genre de jeu de sonnettes ets. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à joaerestçratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'eipédrér pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument il concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil ,le trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrade 1 (Alloma^ne

Ur cette semaine dans

AGRICULTURE NOUVELLE annal ftMiaift fflBtrt tt la Promu rmii pages de texte et de gravures

LE MUMÉRO 10 CENTIMES

Àfli>leult ir .J.Maurion: Les Laiteries coopératives. Echos agricoles.- Albert Berthot: Pré ssions du temps. J. de Loverdo Le Marché de Londres et les Produits français. A. Paisant Les Fournitures directes des cultivateurs l'administration militaire. J. de Loverdo ti laSoci(5té uationale d'Agriculture. J.Troude

Variétés d'avoines [avec fig-)- J. Deville La jumure des Prairies naturelles

Horticulture. L. Henry: Floraisons hâtées je Hameaux pendant l'hiver. A. Magnien Le

Défoncement du sol. P. Fruits et Légumes eux Halles

Viticulture. Proqpcr Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Production iu Vin en P. Revue vinicole

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Les Lapins le Noir et Feu. Marcel Vacher

La Photographie et l'Amélioration du Bétail

Législation rural@. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance.- Halles, Marchés. -Bulletin

LE PORTEFEUILLE

SaS-Paûîiat rU.i 50/ . m é€ i Î^Œ !l?:: • â^ fSSg^tgs? ôi ^rO^l 1 86 Sgg Ea^ ig:: î:: = îî^-r : g^ ^M^ S S

Sg85SM gi

KfraS.aal'AiWqâud .. ^"iwtî-rtrti^ •nié rov1 niie(a .BOuy.) M • W Orleaaa Il' g Ml W

Dans l'Aude. les prix sont les mêmes, soit de 6 à t5 fr- l'hecto suivant qualité

Dans le Roussillou, les prix ne sont pas élevés les vins ordinaires de 8 à degrés se paient de 5 à fr. l'hecto les vins de degrés obtiennent de fr

En Armagnac, les prix sont bien tenus et on demande 3 fr. du degré, les 22S litres

Dans le Béarn, peu d'affaires, le commerce n'offrant que 4 francs du degré, les 3w litre

Dans le Bordelais, Il a et6 acheté un certain nombre de chais, notamment dans les bas prix; le coin merça est encore daas rexpec-tative pour les vins fins de la dernière récolte

Dans la. ûurdogne, on paie les vins rouges de Ber gerac de • ) a fr. le tonneau loge en barriques neuves, et les vins blancs secs des ùùtca du nord de 250 à 9&. fr.: les vins blancs doux de Montbazillac atteignent WO et 4W fr. le tonneau

Dans l'Anjou, à la dernière foire d'Angers, les vins rongets se sont vendus de 4Ii A 50 fr.; 1es vins rouges, de à lia fr., et les vins blancs ordinaires de à 120 fr.; quant aux vins blancs de choix, its ont obtenu de 150 à 300 fr., suivant qualité

Dans la Touraine, les vins rouges ordinaires se paient de 50 à 60 h. la pièce et ceux de qualité de

IL à fi\; les vins blancs valent de 45 à fr. dans le Richelais, de ? fr. en Sologne, dans les environs de Vouvray de î0 à 80 fr. et les Vouvray raad cru jusqu'à 25o fr.; les Mçntlouis se vendent detîOàUOfr

Les vins du Cher sont cotés en moyenne 6e fr. pour la côt et les grosloto de A 55 fr. la pièce

Dans la Sarthe, les qualités intérieures se vendent de 40 à fr. la barrique et les supérieures de 55 à à fr. Quant aux vins blancs, ceux qui sont restés doux sont recherchés de 120 à 150 h. les ordinaires ae vendent de îuo à fr

Dans l'Allier, on paie les vins rouges de 20 à 38 fr llieoto selon choix et les vins blancs deHàafr

Dans le Beaujolais-Màeonnais, les prix sont fermes sur les vins de bonne qualité et faibles sur les qualités inférieures ou douteuses. Les expéditions se continuent avec activité, le froid ayant dépouille les vins nouveaux

A Bercy -Entrepôt les livraisons sont actives. Le commerce;de gros a diminué le tprix de ses aoutlI OUR ̃flfllWIMilft ''<io 'p oye l'inventeur même, et réussit uui bien contre 1 Obésité générale que pour diminuer, seulement, la Ventre, les

HanctaM.alc. Ecriro i M. CXAROON, 10. R. S(4AZAKE.P ri la braetare ni U raMcstma J B A lU 11 il n ̃ D RER C mp K pdbl , puiml •• porut

If I Pjc^.20 Kr/< f^V- GRATI

BILLETS

DES ENFANTS TUBERCULEUX avis naTïORTAirr

Les derniers billets sont en 'or.le. Cnux qui tn eot

C j doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs blilets n peut signer plusieurs lots). Ou qui n'en ont pas eucort doiieùt se bâter d'eu prendre s'ils ne veulent pu arriver trop ttnl. GROS LOTS

O

Tout les lob tout pu^abU en arçtnt

J2£TlRAfiE 15 FÉVRIER t9M taa ajio ,tliei:e5 priocip.tif bil.de tabac, librairo.etc a )iiUtUa>i itt wl8 } nniic. cette ttow p'rtmr

N i Ech cM6OC– ./> < .' uihCAISSÉ V i H SLAMCmri

Kcr. AUX, ntoriUET. du CLOS StaCVKOtt • If urboasa (Audo

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés. da£50.A.?.f>00. f r

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

La plus Belle et la Meilleur Marché de toutes les Publierons de Lactui

W par JULES MARY aes Amours Par MARC MARIO

ET CONTINUENT la PUBLICATION Ue

W \iame et\. Par emile RICHEBOURG s^sjuT. chez tous les Libraires et Marchands de Journaux. Il ioS) uSTf S, Abonnement Un An, 6 fr. 5'aoV. à M. H/BgrFROYjàiUETjg^^ PARIS rages de la valeur des droits d'octroi et on cote les premiers choix de lOO à 105 fr., les deuxièmes de a 95 fr et tes troisièmes de t à 85 fr. Cela remet le litre à environ 0 30 peur lés dernières cuvées

EAUX DE VIE. Dans les Charentes on proteste contre l'augmentation des droits sur l'alcool. Les affaires sont calmes

En Armagnac, les prix sont très fermes et on paie à la propriété de 350 à 400 fr. la pièce d'origine

Marohé aux Veaux

La Valette, vendredi 25 janvier

Veaux amenés, vendus. m

Vente bonne et prix fermes

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 à j5, et en bande ont obtenu de a to. Les champenois se sont vendus de o 95 1 os en bande et jusqu'à 1 98 au détail les flamands de 0 95 à 1 05 les gournayeux et les manceaux de à 1 fr. les autres provenances de 9 T0 Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI JANVIER

Parlaet, (leur, les 1M kil. les kilos tli. 3lii/2 1 b. 3h. l/ï

Février. 55 ?55 Février

Mars avril. 25 05 10 Mars avril de mars. 4 de mars. 19 a

Self les. les 100 kilos 1 relues, les !00 kilos

B. 3 6.1/2 i h. Uh.l/Î

Février. IS Février

Mars-avril. t5 25 Mars-avril de mars. 15 25 de mars de mal is de mal

TÊTEMEKTS, emploi uu wcu reruCHAU85URÇS. BICYCLETTES, B mtat J vu>c.. PAIUS-EANUEUE .f ul

PUX MOOERES. Grand Kaaaslos daa O^JkX^BSKJCBiSt VOLTAIKE, Gin', Place Voitair

XIII 1 JsAIIlaUPoUl £gtOCAIETTES ESCOUFUWB BELLE

I ADFIIBIIÈEIE

Ou laaili ET

Lundi 28 Janvier CHEMISES mMmwtmmi Linge Confectionné

E§1 Mk Altf^ 8GCASIoNS EXCEPTIONNELLES roues, Linge conlectlouné, Mouchoir

CbenalSiM pour es ôt etc

COMMENCENT A UJOURD'HUI publier

Halle le eolu. lea 100 kil- Halle H . le kilos

Février. Février. Il I

Mars-avril. 65 50 Mars-avril. I

Alcool , l'hecto nu a Sucret a J, l s kilos h. 3b.. i/î 1 h. 3h.t/î

Bispsnible 31 Disponible

Courant. SI Courant

Février. 3t 3t Février. 27 M

Mars avril. 31 25 Mars avril. S i de mai 4 de mars ?S ÎS i derniers. de mai ss

Circulation piD<>v. Circulation (sacs

Stock (pipes

Sucres raffinés. de lei i les kilos

Sucres raffiné surenou, casses, rangés en causes, de l ô

Farines <• (touiangene. On cote marque de

Coroeil, 23 50, et autres marques, d -a a 29 le teo kilos

LE HAVRE, JANVIER (DSPSCHB

COTONS LAWKS CAFÉS très ordinaires Buen-'Ayr" Santst r L oi aa en suint {les 50 kilos

Ouvert • I Uoture Ouv. I Clôt Ouv. ClôtFévrier., i -J in m

Mai Ci 61 .r.!M9 ..jlW 38 J

Juin 75 /.U9 50 it9 5oi SI

Départe et An-nées des Paquets ttntrc-Riat (C. R.1, venant de La Plata, est parti de

Madère le îî, pour Dunkerque et le Havre

Corsiea \C. RI. venant de Madagascar, eal paru de Lourenço-Marquez Je -fi, pour Betra cempma (C. R.) est parti le de Balii , pour le

Havre

Campinas(C. R.) est parti le de Dunkerque. pour le Havre

SPECTACLES DU 26 JAPIER

TBCAVftJBS

S h. / . ©péri. Roméo et Juliatte b. '!>̃ Ovéra-comi ue. Manon h. Tn.-Françki . Gringoire. Le Gendre de

M. Poirier h. O#ëo . Château historique h. GyntuM. La Bourse ou la Via h. /•. Cbàieiet. Le Petit Chaperon Roun

S h. Variété . Niuich h. il!. ailé. La Mascotte h. Nouveauté . 1-e Coup da Fouet h. •/ . Palalt-Royal. M'amour h. ï udf>nic. Le Bon Juge

S h. i;4. Psrte-st-MartiB.- Les Rouges et les Blancs8 h. Opèra-Popalaire. lampa h. KenaisMiBce. Misa Hely tt h. ̃; . B uflfc -P rt leB Relâche

S h. •/ . Aibinée. La Fote h". •/•. C mé le-POBiatalM(FMI s ramaU4ae

Le Bossu a h. 1/9. Tfc. tutu t. La FUIe Elisa. La Main gauche. L'Article h. •/•̃ Amblcv. L'Autre France h. Ciub). La Famille Pont-Biquet h. 1/t. Mjazet. Le Sous-Préfet de Ch&teaa-Buzard h n. l/ï. TlL l (fnéra. Nlcolassa. Dieu vous bénisse h. BetlevUle. Le Porteur aux: Halles h. •/•. il B ile . Les Misérables h. MoBtmartre. La Dame de chez Maxim h. •/•. reaelle. La Dame de chez Maxim's

DU

Petit

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

C/HQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS NC SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées atcx Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Localions, Serviteurs, Vêtues et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameublement, Institutions, Cours ef Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevefs, Objets perdu, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

ON demande complable célibataire, 05 ans, apte

US voj ae8 et direct., ^ducat. ct inslrucl. p r( tte

Sérieuse et tr. belle situât. Aucun apport. Se présenter le matin. Producteurs Réuni . 10, place des Venge

ON: dem. rep' p' former adhdrents. Sittiat. facile, bien

UÎ1 rétribuée, Hxo aprea 3 mois. Conv. à courtier iu ur val" à Iota, librairie, alimentât. Société l'Avanir, caisse de prévoyance, fondée en 180, r. Latayette, Paris

Courtiers, courtl^rei y. clientèle publicité mondaine

Paris, province. Théodor, !tt7, rue St-lionoré, t a li tODinro dem. par rosis riru pirit. Bonnes condit

AuC!ilS Guest&ui, 107, r. Caroillo Uodard, Bordeaux

MmÉai dem. placier Taleurs i lots trarait conforme Il la iaioi,K,r.nncnecnoa rt,r tm.<wnti. TC p

AfeoU huiles, f. p. mois. Bord, i, r. Ouriol, Marseille

Mais nhuiles,MTons,demandoj.icmitaMouroux,>Salon

SERVITEURS ureanfondd en i8W,pl.assaré s de suite cuisiaf.de eh b.d'enf.itf débutante province etParB.l, 'V>lta>re itovt'ATV gratuitement le moyen de sa placer, le jour fait la demande. blarie Paulet, !3t. r. St-Honor . Paris

Nourrices sein et sur lieu dem.bur.T8-W), tbg St-Martin

Tontes les bonnes s adressant au bureau de placement

Cardon, 10. rue de la Roquette, sont placée de suite

HYGIENE

Médecins et Sage<?-Femmes owre-femme t" classe, Mme Renaud, i , rue Lcmnrcier

Pread pensionnaires. Consultât h. a 66. (Discrétion abjol.) Stérilité, méthode infaillib

SAGE'FlMMEaà 4 h. lime QuVtard, fq

Elit

Sage-femme.Pécheur (discrétion), a.r-dcs Poissonnier

Sage-femme, Mékhaline, discrétion, 17, aren. des Ternes oi/iB fWHH <"cl- reç'per.s. Discr. Px modéré Çona

S h. • Ua iparnau - L Blt>rt.otx du OiaJji h. • Sofceiui. Mademoiselle ï\:U

SPBCTAaLBS DIVBJR rail e >Bert r . Tél. 1M-59. Tous le soirs 4 £ Ùà

SistersKSos. la Belle Zarina. Dirr M

Catioariemrla.– Ti-!ép(i. 154-44. ̃' gran ballet pantomime. Mlle AngeU ..iae d

Vri s. Les SiUifo trapézistes Y fttTHnl . Téh'ph Î44- . fliii f!. d'Alen£nn.Thylda. Sentie. Y

Sula. T. l . ffn air , D ' ichal, MM

Mmes List- i ioiiroa, Derrninv hwutam. Tilénhona revue Anna TWbaud, G. ltei mift. Gibard, Baldy-. Udia

Dratiem. Honoré, Ooaaet, Vanyll. M– Mary-ijetïi

La Ct al . Tëlépb. Tu Revue b' RoeJwchouart. A 9 U. i

Y n <iufur revure j actes et 6 tableaux

C n ri Karo 4ea,s,rueBiot,pIac aioliv. -Ath.f m j ?si: revue féeriauc on t meurs et tableaux l'ont A'f>; ;n-Irf. H vm ul spectav libi -̃41-S4. M.: dE mai.natintag i; i

Clrqnr Uedraua u-iepli. rue tic Miriyrs

Matinée ira jeudis, dimanches et fêtes a 2 b. 1/2J

Attractions nouTelies

H tlta- nse. Totule aoirs. à 8 Il 1/2. dpecUClt eoucert, bai. mmiinnhWI mâtiné 8 'i Unira

Jardin uiiifr. Tous les j ud

Samedis et dimanche , bal

Salie W>cnn Mard..j ud,,diii 8 h.iltï n

T mr BUEal. Ouverte tous les adi Il I nuit jusqu'au s étage. Ascenaeuio seu.aueut dt e manche'' t Wtfs

C S( ' '<er- Eip i Pal. Trnd, rins Rendus

V I il U votre jr! re fr. l'becto. Se méiler d r prix trop bas. à Kar'jonae

INSTRUCTION

Cours Loçona \j

I l:m i 1oV

FONJDS DE COMMERCE

DttlTD acheter bons fonds de beus rwlil volailles, justifiant d'un it .irui

Iienseign iueat4s absolument sçr:iiuils. ̃• année r. i

I>' Montteui'iln. Ttciirres lis, quifuiv

Papet. mer ,oy 500, 3 p. t , ruo Alln-. R.U. ag

Papeterie pr. poste et école , o, r. Antoinette. It. dus ig

K.d.afr r. M^iulutuntitut,!>i R

Papeteiie, m,u-y(i jx. Px i , > f .marri

Un K.d.a

Papeterie lux , lit irai bit, r-Dt'iuoui-s, pr av. Trrnet ail' demanda dame ou demoiselle disposant de 3,000 f

W! chocolat, vins linfir rapportant IO,(XXJ f. Freyssinet, place VintSmillo ad>'ipiMspainép.T.l.,pres..S';t<l.b4d la(lare,i6'.vBouehe<w nért'C Vinp.li<ju or ic44erBOur le prix <4u mstérwl

UBlil Pressé. Charle, 2, faubourg

Coiffeur ieéd. a AnfeM,traT.<00,pt lojrl'o i^ i eut. T. K

VENTES ÊTM^OCAWONS

UIICAL I i 's )>i t Saint- Michel. Net f. lUil. Pris

ISliiVl Î8.000 f comptant tO.WW f., iurplu ;i Tolont

M l ér.\rd, 'J". rue Kéaumor, pre la me Si- Martin, ïii. louée f. lift de Mu

IHfliavj (rais et impoU, Tendre ec 'JO.OwO f cpmpt

Prix fr. M, Pérard. 97, rue Réaumur, Pari f 1 tendre f Ocoai. Manon, à Houille iifVil'D "irio5,b'M"a (e.nU,Par s.Ti-i 5<J

JE lU.l

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES nenouilly ,Cher), Sabassier, Jules, bourrelier, illspara person qui ani'aiantrencont.Ae

OBJETS PERDUS

IL été perdu nurdi u coin de rue de Archi

IL ot Kambuteau, une tonte petit cWenn nuire, larafjj porter, -ft. rue des Arohircs, contre bonne riVompe aW

CONTENTIEUX m'occupe de tout. r ns.. dém, rech.. mis ., ratr.. n iti LMiretorl, OT, r. 8t-André-des ^r'- ̃'̃ Il ,1 r,r consultai ^o

Ull vntCS cats, jurisconsultes if-- ;'i W solution, frai réduits. Office gentry)..). l;-i M.-xi;rita

AVIS DIVERS

E. fi K?çu lettres, ti tu I) tacherai suirre canssilirAcheter jeune cliatangora. EcrU-e X.&. Bill'. 100 Piurjsy

LI fera ni nocaraav

Puis. BotwSarr a, rue d'EoflUea