YINGT-SIXIBÎÈ ANNEE

Le numéro S

SAMEDI 26 JANVIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons lei Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction Rue d'Enghieo, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Lu Annotes et Réclames sont reçues i I OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Place <f M Bourse fS i4rr

LES ̃JllilJSCRiTS NON INîtRtS HE SORT Ht [IHot

Dernière Edition

L'EXPLOITATION COLONIALE

Dans les discussions qui se sont produiles à la Chambre au sujet de notre politique coloniale, des questions du plus haut intérêt ont été soulevées, des idées nombreuses ont été émises, des indications diverses ont été données

Mais, dans un Parlement où les luttes des partis prennent toujours tant de place, les rivalités des personnes et le conflit des ambitions enlèvent leur sérénité aux débats

Les incidents de nature à soulever les passions tiennent plus de place que les calmes dissertations sur la meilleure utilisa tion possible de l'action gouvernementale et les problèmes sont à peine abordés, encore moins résolus, lorsque les assemblées prononcent la clôture

Aussi y a-t-il beaucoup i apprendre et à retenir dans un travail que vient de publier

Etienne, comme programme de la politique coloniale de la Franco, telle qu'il l'en

La compétence bien connue du député d'Oran, sa situation de président du groupe colonial au Palais-Bourbon donnent beaucoup de valeur à sa. manière de voir et beaucoup de poids à ses conseils

Par l'étude de la situation économique commerciale et financière de nos diverses colonies, par l'examen de leurs rapports avec la mère-patrie et avec les pays qui les avoisinent, on arriva il des conclusions dont l'adoption pourrait amener la juste rémunération des sacrifices que la France s'est im posés pour créer son vaste empire d'outremer

Un point, sur lequel tout le monde se trouve d'accord, est de ne plus charcher à agrandir nos territoires coloniaux. Nous en possédons plus peut-être qu'il ne faut, vu la. faible natalité française et le peu de goût de nos compatriotes pour s'expatrier et aller tenter la fortune au loin

Les Anglais eux-mêmes, malgré le nombre des enfants dans chaque famille, et en dépit de leur facilité à se lancer dans des aventures commerciales aux antipodes, ont probablement dépassé aussi la limite de leur force d'expansion. Leurs colonies prennent des existences propres, et l'on voit, en

Australie comme au Canada, la souveraineté britannique réduite à une sorte de vague suzeraineté

Donc, pour la France, la période de non quète est finie, sauf peut-être d'insignifiantes rectifications de frontières, et il ne peut plus s'agir que d'exploiter pratiquement notre domaine, d'installer des colons d'amener des commerçants et d'inilier les indigènes il. la pratique pacifique d'une administration digne d un pays civilisé

C'est surtout ù propos du Yunnan.la riche province chinoise limitrophe du Tonkm qu'il convient de résister à la tentation d'une conquête, quoiqu'il y ait là des mines de cuivre et des gisements de houille grasse qui, mélangée à la houille maigre tonkinoise, pourrait nous assurer le marché du combustible en Extrême-Orient

Seulement nous pouvons exercer notre attraction sans nous imposer les difficultés d'une expédition, les charges d'une occupation, les embarras du gouvernement direct

Il nous suffit de ne pas tolérer qu'une puissance étrangère quelconque mette la main sur les provinces du sud de la Chine

Si on examine les statistiques de ISo2 à on trouve que le commerce total de nos colonies (l'Algérie et la Tunisie étant mises part) a augmenté de

Ce chiffre serait plus élevé, si on ne tenait pas compte de nos anciennes colonies des

Antilles et de la Réunion, où la crise sucrière s'est fait sentir durement. Dans cer taines de nos possessions récentes, l'ossor a été considérable, de nature à permettre les plus vastes espoirs

Pendant ces sept années, la Guinée a passé de 7 à 24 millions le Dahomey de à l'Indo-Chine de 162 à et ce qui est à noter pour notre commerce métropolitain, la part de la France dans les im portations dans les colonies a presque doublé. Elle a augmenté de 40 0/0. Nous trou vons donc là des débouchés dont nos industries ont besoin

Seulement, pour pouvoir vendre beauN Feufilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XK (suite

Déception

Où êtes-vous ué

A Tunis

Vous y demeure

Oui

Quelle rue

De la kasbah

Votre profession t

L'accusé hésita un instant, mais il répondit

Tenancier d'un établissement bien conDu. dune maisan de rendez-vous, ou d'un calé, sivous voulez, très en vogue à Tuais

Vous connaissiez cette Lemme

Depuis dix ms

Son nom

Ursule Terrier

Fran<;ai e'î

Oui

Que faisait-elle T

Elle était mon associés

Elle voulait vous quitter puisqu'elle est

C'était son intention, en effet

Elle vous en avait avertit

Jamais

Cependant pom' ee voyage

Elle ruait déjà fait plusieurs fois. Une coup aux colonies, il est indispensable qu'elles possèdent de quoi nous faire des achats, c'est-à-dire qu'elles soient bien cultivées, qu'elles soient peuplées de travailleurs indigènes laborieux, qu'elles soient habitées par des colons riches, en état de subvenir à leur luxe, car on sait combien ce genre d'industrie est développé en

France

Là existe une difficulté que nous ne pouvons nous dissimuler. Nous possédons peu de colonies de peuplement. Dans presque toutes, l'Européen est l'état d'exception et nous ne rencontrons que l'indigène sous le double aspect de producteur et de consommateur

Il faut donc civiliser cet indigène, lui donner nos goûts, lui inculquer nos manières de vorr; en un mot, l'assimiler. C'est là une œuvre qui n? peut se faire du jour au lendemain, pour laquelle le mariage mixte serait tout puissant. C'est par l'enfant que l'assimilation se fait le plus rapidement et le plus sûrement

A côté des efforts pour s'emparer des esprits des populations, l'importance des tra vaux publics ne saurait jamais être exagérée. Certaines de nos colonies ne vivent que par leurs cours d'eau d'autres ne prospéreront qu'en raison des routes. C'est ce que savaient si bien les Romains, ces admirables colonisateurs de l'antiquité. Ils com mençaient par faire des chemins

Dans cet ordre d'idées, la France ne s'est pas pressée. En Algérie, nos routes de pénétration sont insuffisantes, et pendant longtemps l'Indo-Chine n'a eu qu'un pauvre petit chemin de fer Decauville allant à Langson

Personne n'ignore les vicissitudes du chemin de fer du Sénégal au Niger, et nous nous sommes bornés à regarder ce qu'on' fait les Belges dans l'ELat libre du

Congo, sans réussir à les imiter

La situation se modifie heureusement

L'Algérie pousse ses rail3 vers Igli, ce qui nous est indispensable pour assurer notre domination dans les oasis du Touat et le premier quart de l'emprunt de l'IndoChine, soit 200 millions, est employé à con duire la voie ferrée vers le Yunnan et à amorcer la grande ligne entre Hanoï et

Saigon, la capitale de la Basse-Cochinchine

Les Anglais nous donnent des exemples qu'il convient de méditer. Ainsi, ils veulent avoir un chemin de fer dans l'Ouganda

Pour cela, le Parlement britannique a voté une première subvention de 76 millions puis une seconde de 50 millions et on est arrive à oo-rimiliai. -qu'au houille six. ans sur les 938 kilomèlres de la distance totale sont déjà en exploitation

Ces grosses dépenses font partie des frais de premier établissement, tout comme les sommes employées pour l'occupation militaire. Reste à savoir comment il est possible de récupérer ces débours

On y parvient, dans une certaine mesure en réservant aux produits français un traitement de faveur dans nos colonies, mais ne serait-il pas équitable de compenser cela pour les colons, en leur ouvrant librement le marché de la métropole

Dans son remarquable rapport sur le budget du ministère des Colonies, M. Le

Myre de Vilers l'avait demandé déjà

A-t-on songé, a-t-il écrit, ce que deviendrait notre domaine colonial si, au lieu de 10 0/0 de ses produits, nous achetions les 100 0/0 ? A-t-on songé à ce que deviendrait l'industrie de la mère-patrie, si ces mêmes colonies disposaient chaque année d'un milliard de plus, consacré à l'achat de marchandises françaises

NI. Etienne partage cette opinion. D'après lui, si cette détaxe constituait pour le Trésor une perte de 2,800,000 francs, on ratrou verait dix fois cette somme par la disparition des subventions annuelles et par l'es sor donné à notre commerce

Peut-être, toutefois, pour ne pas faire concurrence à nos propres manufactures serait-il sage de ne pas précipiter le mouvement et de favoriser d'abord l'introduc tion des produits agricoles bruts ou n'ayant subi, aux colonies, que les manipulations élémentaires nécessaires à leur transport

De la sorte, nous ne serions pas, jusqu'à nouvel ordre du moins, exposés à ce qui arrive à nos voisins du nord de la Manche qui voient s'élever aux Indes des usines dont les produits arrivent sur les bords de la Tamise dans des conditions de vil prix de ses anciennes camarades est établie à Marseille. Elle venait la voir

Sage-femme ou Elle étaient très liées elles avaient de continuelles relations, des affaires ensemble. Elles ne valaient pas mieux l'une que l'autre

Alors son voyage n'a pas dû vous surprendre

Non, d'abord; mais quelques jours après voyant qu'elle ne m'écrivait pas, j'ai eu des doutes. J ai ouvert la caisse et je me suis aperçu qu'elle en avait retiré toutes les valeurs et tout l'argent. J'ai été frappé de ce vol. La maison était à son nom, mais nous y avions des droits communs. J'étais donc dépouillé de tout. J'ai attendu quelque temps

Les nouvelles n'arrivaient pas. Alors j'ai été fixé et je n'ai eu qu'une iéée, reprendre men bien et me venger

Cette femme a dû essayer de vous dépister. Comment avez-vous retrouvé sa trace

Bien simplement. Je ronnaissais son amie. Puisqu'elle avait pris le chemin de Narseille, j'étais certain qu'elle avait dû aller la trouver. J'ai fait comme elle. Je suis venu à Marseille et j'ai passé deux jours à surveiller les abords de la maison de cette femme

Je peux bien vous le dire, car même quand je me tairais, puisque je suis pris, vous ne tarderiez pas à le savoir. Là-bas, j'étais un peu de la police et je connais le métier. Hier soir après m'être assuré qu'elle était seule, j'ai sonné à sa porte. Elle est venue m'ouvrir. Je suis entré et nous avons causé tous deux. J'ai des moyens de faire parler les femmes qui ne sont pas ordinaires. Je lui ai montré la pointe de mon couteau. Elle a eu peur, et une femme aime toujours mieux livrer les secrets d'une amie que de se voir couper la gorge. Un trais partait au milieu de la nuit pour Hyères. Je m'v suis rendu. Auparavant, j étais resté jusvu la faible rémunération de la main-d'œu vre sur les rives du Gange

Avant d'introduire des marchandises françaises dans nos colonies, il s'agit d'y amener des Français, c'est-à-dire le plus précieux de tous les capitaux, le capital humain

Suivant la densité de la population indigène locale, les éléments européens à appe ler dans une colonie sont différents. Si les bras ne manquent pas, des ouvriers français ne trouveront rien de rémunérateur pour eux. Au contraire, là où les habitants sont en nombre insuffisant par rapport à la surface du pays, le prolétariat peut obtenir des situations avantageuses

C'est le cas de Madagascar, où il pourrait y avoir aisément un demi-million de Français, ce qui supprimerait à jamais toute velléité rivale d'une autre nation sur cette grande île

Au contraire, quand le climat ou la présence d'une population indigène nombreuse interdisent le travail matériel aux hommes de race blanch", il faut des capitalistes, des ingénieurs, des contremaîtres, des techniciens

C'est la mission d'une publicité intelligente et la tâche discrète de l'Etat de sé duire et de grouper les bonnes volontés et les ardeurs

Pour que des colonisations se fassent, il importe qu'il soit posaillte, pour les gens entreprenants, de se renseigner et de se faire guider

Il semble aussi qu'il y ait lieu de modifier la loi militaire en faveur des jeunes gens allant s'établir dans les colonies françaises

JEAN FROLLO

LA CATASTROPHE DU SUE-EXPRESS

De notre correîpondant particulier

Bordeaux, 25 janvier

Le rapport de MM. Cabart et blussat, ingénieurs désignés comme experts -pour l'enquête judiciaire ouverte i propos du deraillement du

Sud-Ex.press qui se produisit à Saint-Geours le novembre dernier, vient d'être remis à M

Bourdeillette, juge à Dax, chargé de l'information

Ce rapport établirait qu'il n'y a eu aucun vice soit de la voie, soit du matériel du train, auquel on puisse attribuer l'accident, et que, en conséquence, il n'y a, de la paxt des ingénieurs ou agents de la Compagnie, aucune faute ou responsabilité pénale

L'accident serait dû au fourgon qui aurait déraillé le premitr à cause de sa légèreté, et. soit par suite d'une secousse, soit par suite d'un corps dur ou obstacle quelconque fortuitement placé sur les rails, aurat ensuite entraîné successivement, par effet progressif, le déraillement du tender et celui de la locomotive

Le rapport ferait ressortir en outre que le phénomène d'un pareil déraillement est exlrème uuii rare. sinon inconnu jusqu'alors mais l'événement prouvé qu'il ypa bc ~prmiuiiipendant. Le fourgon homicide, malgré sa légè

Faut-il, ajouteraient les experts, employer dans l'avenir des fourgons plus lourds ou modifier leur système de roues C'est ce qu'il appar tiendra aux gens compétents d'examiner

Enfin, le rapport se terminerait en axpliquant que les secousses qui se produisaient il la courbe de Saint-Geours, antérieurement à l'accident étaient dues à la faible longueur et au court rayon de cette courbe, qui était néanmoins réglementaire, tant au point de vue du nivelle ment que de l'écartement des rails

Bref,il est probable qu'une ordonnance de nonlieu interviendra. Il ne restera docc que la juri diction civile

LES DROITS DE SUCCESSION

L'œuvre parlementaire'se poursuit. Après la promulgation de la loi sur les boissons qui se traînait depuis vingt ans sans pouvoir aboutir, voici que la réforme des droits de succession va être votée au Sénat, après l'avoir été à la Chambre. C'est là un succès notable pour la politique d'action répu blicaine

Il y avait, dans la réforme des droits de succession, deux questions distinctes, l'une ayant reçu l'adhésion unanime et l'autre soulevant de vives résistances

Tout le monde, en effet, trouvait juste de retrancher les dettes d'un héritage et de n'imposer que la succession réelle, une fois le passif réglé

Seulement cette équitable soustraction devait avoir peur conséquence certaine de diminuer sensiblement les sommes perçues par l'Elat. Il s'agissait de nombreux millions, dont il fallait compenser la disparition par des taxes nouvelles, sous peine de mettre le budget en déficit

Devait-on charger proporlionnellement toutes les successions, même les plus modestes ou était-il préférable d'alléger les petits héritages, en établissant le système qu'au dernier moment auprès de la dame pour être parfaitement certain que l'autre ne serait pas avertie. Par malheur, je n'ai pu arriver à

Roquebrunequ'àneuf heures seulement, parce que je me suis égaré dans la campagne en essayant de passer sans demander mon chemin a personne. C'est ce qui m'a perdu. Quand je suis entré à la villa de mon associée, je l'ai d'abord enfermée chez elle, comme l'autre

Elle était seule, n'ayant pu encore se procurer de domestiques. Nous avons eu une explication qui aurait pu mieux finir, si elle eat été raisonnable

Mohammed ben Salab dit d'une voix très ferme

C'est sa faute. Après m'avoir volé, elle m'a bravé. Elle m'a insulté jusqu'à la bride

Elle a refusé de me rendre ce qni' m'appartenait. Puisqu elle voulait me quitter, je lui of frais de lui laisser sa part, et c'était juste

Mais comme elle se moquait de moi, je lui ai dit

Eh bien j'aurai tout

Et j'ai frappé

Il ajouta de sa même voix rauque et brutale, avec un? sorte d'insoueiaiice fataliste

Elle a eu du courage Elle n'a pas poussé un cri et elle est tombée morte

Il ajouta

C'est tout ce que j'ai à vous dire. Faites de moi ce que vous voudrez

Vous avez fouillé les meubles

Sans doute

Qu'avex-vous pris

Il tira une liasse de papiers de sa poche et les jeta sur une table, en disant

Voilà

C'étaient des titres de rentre, du obligations, des valeurs diverses

U y eu avait peut plus de deux cent mille francs

Cocruenani continua de la progression pour les autres, plus considérables

C'est cette conception démocratique qui a prévalu, grâce à l'argumentation pressante du ministre des Finances, à qui le président du conseil est venu apporter le con cours de son éloquence en invoquant les considérations politiques que pouvait faire valoir un homme d'Etat

Les droits progressifs sur les successions existaient déjà dans une certaine mesure puisqu'ils variaient avec les degrés de parenté et aboutissaient même. au-delà du douzième degré, à l'absorption totale de l'héritage au profit de l'Etat

D'ailleurs, on est en droit de faire remarquer que cette progression existe, au dé triment des classes populaires, par les impôts indirects, vu que les masses labo rieuses en paient la plus grande partie puisqu'elles sont le nombre, o'est-à-dire l'immense majorité des consommateurs

Tous les impôts sont naturellement désagréables. Celui sur les successions est le meilleur de tous. Il atteint l'argent que n'a pas gagné celui auquel il arrive; et il y a avantage social et justice véritable à ce que l'héritage soit atteint, de façon à ne pas conférer indéfiniment le droit à l'oisiveté pour la descendance de celui qui a su coinquérir la fortune

Ua terrible accident s'est produit hier soir, à cinq heures, rue Louis-Blanc, numéro 43, à

Courbevoie

Une blanchisseuse, Mme Maria Barin, âgée de cinquante-six ans, était occupée à réparer du linge, assise près du poêle chauffé à blanc, quand par suite d'un mouvement, ses jupons prirent feu

Epouvantée, la malheureuse femme, tout environnée de flammes, courut sur le seuil du rez-de-chaussée et appela au secoure

A ses cris accourut M. Louis Füchez, restaurateur, âgé de soixante ans, qui, en essayant d'éteindre le feu, a été cruellement brûlé aux mains et aux bras

Quant à la malheureuse femme, dont le corps ne formait plus qu'une plaie, elle a été transportée à l'hôpital Beaujon, où elle n'a pas tardé a succomber

Le Didasseieoyes Places fortes

Le voyage rapide du général André à Lille se rattache, dit-ou, à la grave question du déclassement de cet grande place do guerre, mena cée comme Langres, Reims et Di jon, d'être placée en troisième catégorie, c'est-à-dire de ne plus être armée en temps de paix. Le projet déjà voté par la Chambre, est en ce moment soumis au Sénat

VIVE OPPOSITION

Deux des villes intéressées font une opposition très vive au projet Lille et Langres. La première, parce qu'elle voit un danger il être mbw cas d'invasion inoculée par la violation de la Belgique; la seconde, parce que la garnison, qui est une des rtssources de la population, serait sinon supprimée du moins considérablement réduite

Il nous semble que ce soat là des points de vue un peu étroits; il convient avant tout de rechercher quels sont les intérêts de la défense nationale. Si ceux-ci exigent ¡-abandon, il faut aller à l'extrême, démanteler et non abandonner. Si, au contraire, ces défenses peuvent en core être utiles, il faut les tenir en état de remplir le rôle pour lequel elles ont été créées

Pour se former une opinion à ce sujet, il faut se souvenir qu'au lendemain de nos désastres nous nous trouvions non plus avec un grand fleuve comme le Rhin pour première barrière et

Metz comme obstacle vers le Nord, mais avec une frontière démembrée, ouverte sur tous les points; l'ennemi pouvait désormais entrer chez nous comme il voulait. On a aussitôt remis en état les vieilles places Montédy, Longwy

Verdun, Toul et Belfort, puis on a transformé ces trois dernières en camps retranchés on a créé une nouvelle grande forteresse, Epinal, et élevé entre ces quatre campa fortifiés uae ligne de forts d'arrêts

Cela n'a pas encore, semblé suffisant. Il était possible de bloquer une partie de cette barrière d'enlever un fort, de passer par la maille rompue et d'arriver sur Paris, en même temps que par la Suisse ou la Belgique violées ou complices, on pouvait effectuer une invasion concentri que. LE CONSEIL DE DÉFENSE

Le conseil de défense résolut de doubler l'obstacle. A la frontière du Nord, on créa des camps retranchés il. Lille et à Maulreuge avec des forts intermédiaires à Valenciennes, à Hirson, à Mézières. Vers la Suisse, Besançon, le mont Lo mont, le pays de Pontarlier devinrent également des régions fortifiées en arrière. la position naturclle de la falaise de Champagne fut renforcée par d'autres camps retranchés à Laon-La Fère et à Reims. Le plateau de Langres, autre forte position naturelle, reçut un énorme système de forts autour de la ville de Lan res le débouché de la Bourgogne, sur le Morvan, à Dijon, fut également barré par de nombreux forts dont l'un, couronnant le mont Afrique, est une véritable place d'armes

Tout semblait organisé pour parer aux dangers d'une irruption soudaine et permettre à nos troupes refoulées au-delà de notre première barrière de se reformer à l'abri de la seconde quand les nouveaux explosifs ont fait leur appaElle n'a pas laissé d'autres papiers

Quels papiers

Des comptes, des notes anciennes, résultant des opérations qu'elle avait pu faire autrefois

Le Tunisien secoua la tête

Je l'ignore, mais elle n'avait pas intérêt à les conserver, dit-il. Son passé n était pas de ceux dont on se vante, et si elle avait quitté la France, c'est qu'elle ne manquait pas de bonnes raisons pour le faire demanda

En savez-vous assez

Coquenard répliqua tranquilleatent

Pas encore. N'auriez vjus pas quelques autres révélations à nous faire

Sur qui

Sur la morte

Je viens de vous dire qu'elle a essapé de me voler; je peux ajouter que c'était ipret en avoir volé bien 'autres

Qui

Les enfants dont elle se chargeait. II y a des riches qui lui donnaient des sommes pour des petits dont ils voulaient se défaire

C'était sa spécialité Elle prenait tout Ah les pauvres gosses! Elle ne valait pas cher allez Voler des hommes, c'est déjà mal. mais des enfanta Elle ne fera plus de mal à personne. Je l'ai payée pour moi et pour les autres

Pierre Broudin s'était abattu sur une chaise

Son énergie l'abandonnait

Après quelques heures d'espoir, il sentait tout s'écrouler autour de lui

Les derniers mots du Misérable assassin lui tombaient sur le cœur comme des blocs de neige sur la tête d'un touriste perdu dans les montagnes de la Suisse

Cette Ursule avait volé les sommes destinées à élever les enfants qui lui étaient confiés

Les forts qui semblaient inexpugnables ont étâ menacés on alla au plus pressé, les grandes forteresses lurent transformées, pourvues de revêtements bétonnés. Cela coûta cher, et lorsqu'il fallut entreprendre la transformation des places de seconde ligne, on fut effrayé. Alors sous la pression de quelques chefs, plus anients que prévoyants, le conseil supérieur de la Guerre se rallia à l'idée de ne plus armer ni entretenir ces ouvrages. On se débrouillerait en cas de guerre

Se débrouiller ce serait armer de canons tirés d'où ? ce serait approvisionner en munitions et en vivres, ce serait faire occuper des ou vrages que t'on n'aurait pas entretenus. Cela en présence d'un ennemi victorieux, peut-être parvenu près des remparts et ayant pour idée fixe et naturelle d'occuper ces forts, de s'y installer de s'en servir contre nous

Ce résultat est malheureusement certain. Si la première ligne est forcée ou tournée, la deuxième sera vite occupée

Et cela c'est pour la défense nationale un coup terrible. Tous tes efforts seraient paralysés

Mieux vaudrait ne pas avoir ces forts que de les laisser ainsi abandonnés

La destruction, c'est-à-dire le démantèlement devrait être complète; elle coulerait gros, beaucoup plus quel il n'en coûtera pour maintenir les forts armés. C'est pourquoi, en préconisant le démantèlement pour cause d'économie, on n'ose demander la remise en état du sol

L'INTÉRÊT DU PAYS

Dans ces conditions, l'intérêt évident du pays est de conserver les camps retranchés menacés d'abandon. Si défectueux qu'ils puissent Otre, ils rie sauraient Mre enlevés sans Ses sièges longs et pénibles, d'autant plu. difficiles que le devoirs des troupes de campagne sera de couper les chemins de fer, les routes, les canaux qui pourraient amener le matériel ennemi. Si l'adver saire parvient cependant à Atla ;ïi-t N leur résistance permettra t de se reconstituer, uuz {or, lit s'aguerrir. Tant que ces camps retranches üendront, Paris ne pourra être menacé

Voilà pourquoi l'intérêt national est d'accord avec l'intérêt des cités et pourquoi, il faut l'espérer, l'œuvre admirable entreprise au lende main de la guerre sera respectée

Jalousie

De twtre correspondant particulier

Vierzon, 25 janvier

Un terrible drame vient de se dérouler dans notre ville où il a soulevé une très vive émotion

La femme d'un ouvrier porcelainier, demeurant place de la République, Mme Boulet, était occupée à allumer le feu au sertir mémo du lit conjugal quand soudain deux détonations éclatèrent son mari, sans que cet acte, inexplicable en apparence, eût été précédé de la moindre discession, s'était armé d'un revolver et avait fait feu sur la pauvre femme

Celle-ci s'afVaissa en poussant un cri déchirant. Des voisins accoururent aussitôt; les uns relevèrent la victime sanglants, les autres tentèrent de s'emparer du meurtrier

Mais Boutet s'était enfermé dans une pièce voisine et là, il se tira coup sur coup quatre balles de son atme

On put enfin pénétrer dans la chambre où, à son tour, Boulet gisait sur le parquet et lui prodiguer les premiers soins

L'assassin et sa victime ont été transportés à l'hôpital

Mme lioutet a reçu les deux balles dans la tète t use a pénétre dans la joue droite, l'autre au-dessous de l'oeil gauche

Quant à Boutet, sur les quatre balles, trois ont produit des blessures peu graves, mais la quatrième, qui s'est logée dans la tête, donne les plus grandes inquiétudes et peut, s'il survient des complications, entraîner la mort du meurtrier

C'est probablement dans un accès de jalousie que Boutet, qui est Agé de quarante-six ans a tenté de tuer sa femme et l'on prétend même que des personnes dont la légèreté est certes bied coupable l'avaient fortement indisposé contre elle

NOCES TRAGIQUES

De notre correspondant particulier

Bayonne, 25 janvier

Une commune voisine de Bayonne vient d'être le théâtre d'une scène terrifiante. Une fois de plus, c'est une de ces imprudences contre lesquelles le Petit Parisien s'est élevé si souvent qui aura été cause de l'épouvantable malheur dont voici le récit

M. l'abbé Vicq s'était rendu dans cette localité pour célébrer le mariage du fils ainé de son frère avec une jeune fille du pays

Tout se passa avec le cérémonial accoutumé et, au sortir de l'église, les invités se rendirent à la maison où chacun se proposait de festoyer et de boire gaîment à la santé des jeunes époux

La table était dressée dans un hangar décoré pour la circonstance. Tout en causant et en jetant un dernier coup d'oeil sur les préparatifs du festin, .4. l'abbé Vicq remarqua un vieux fusil déposé dans une encoignure de la construction

Il le lit remarquer au jeune marié. Celui-ci saisit l'arme, la mania, puis, persuadé qu'elle n'était pas chargée dit en plaisantant à ceux qui l'entouraient Qui veut que je le vise

Cédant a une fatale détermination, l'épousé répondit Moi

Son mari la mit en joue et pressa la détente

Un loàg cri de terreur suivit de près la détonation

Hélas! le fusil était chargé; toute la charge avait fait balle et, affreusement blessée à la poitrine, tragique dans sa toilette virginale rougie tout à coup des flots de son sang, celle à qui la vie et l'amour souriaient tout à l'heure; s'abattait sur le sol, foudroyée

Comment dépeindre la scène navrante de désespoir qui se déroula aussitôt Le jeune époux

Qu'aurait-il pu entendre de plus menaçant pour celle qu'il cherchait et pour lui-mème

Il n'en pouvait plus douter

Le résultat des lntripues de la baronne d'Orvilliers, c'était la misère pour sa fille avectoutes ses conséquences

Et la lumière sur laquelle il comptait venait de s'éteindre

Coquenard s'approcha et lui toucha l'épaule en disant

Eh bien la perte est-elle donc si grande pour vous

Irréparable

Allons donc! Il ne faut jamais désespérer. Je vous croyais plus fort. Ne craignez rien. Xous, lutterons, morbleu! Nous nous défendrons

Le bruit du meurtre de l'étrangère, car pour les habitants de Roquebrune tous ceux qui n'étaient pas nés dans leur village restaient des étrangers s était répandu comme une trainée de peudre

De tous côtés des curieux arrivaient en foule

Bientôt le juge de paix de Castillo , qu'on n'avait pas trouvé d abord chez lui, arriva assisté de son greffier, et rinterrog tû;ru recommença. mais 'assassin se reaierm dans ua silence farouche

J'ai déjà trop parlé, déclara t-il

Il dit seulement, en montant le paquet de valeurs qu'il avait jeté sur la table

Cet argent est a moi. je le prouverai

C'est mon excuse. Il ne doit pas être défendu de tuer un voleur pour reprendre son bien

Et comme le juge de paix lui demandait

Vous repentez-vous de votre crime

Il secoua la tête et dit encore

Ce serait à refaire que je recommencerais. Quand on saura ce qu'était cette femme on comprendra mieux pourquoi je saie venu à Roquebrune

Coquenard regard Ma c#mp4 on enlaçant de ses bras sa victime inanimée, les sanglots du hommes, les cris déchivauls daB

Mais la malheur devait Etre encore porté a soa comble

M. l'abbé Vicq fut si vivement frappé pas cette effroyable scène qu'il en perdit subitement la raison, et hier la malheureux rendit la dernier soupir, après une où devant ses yeux dilatés p:u t folie, n'avait cessé de se dressu- ta image de la jeune femme dont il avait l> m lit mariage avec tant de conliante sérénité

L.A. IVIORX

DELA

REINE VICTORIA

A OSBORNE

Cowes, 2e) janvier

Les restfts de la reine ont été placés tvttc. nui dans le premier cercueil, qui a été fait Cowes

Le second cercueil arrivera dans la matinée, de

Londres. Le double cercueil sera fermé aujourd'hui et placé dans une chapelle ardente dèapée le ronce fonce. Des draperies couvrent même les fenêtres. La chambre est écla- vrtricite. Quatre candélabres seront.¡près du catafalque

On avait fait venir hter matin de Londres le quatre candélabres qui ont servi aux funérailles de Ne!?on, mais ils ont été remplue } , parc qu'ils sont trop élevés, et que la tlamme atteignait pr ;<iff>nd

La d le la chambre est d'un grand m r Béatrice préside elle-même ifgimpnt de la Heine arrivent pour tatre le service d'honneur auprès du cei cucil

La population avait espéré pouvoir rnntrmt.le une 'lernière fois avant la mise en traits de la souveraine. Cela n;t pa sible pour diverses <i; M. ̃ p,i.i le cercueil aussitôt ,;ue ii:ï.-uiiv.A.:i la rhpfMkt ardente sera terminée. On croit que le dé liW: pourra commencer cet après-midi

Les populations des pays voisins, de toilel'île de Wight. de Portsmouth et de Soulhamp ton attev' -lement uns'1 rinnr.iccouric en foule rundern.' 'ur reine

Un t<r,> re de cour. l déjà ou rivées 'au chitcau, et il en arme constamment de tous les pays

L'empereur uuillaume a fait déposer deux magnifiques couronnes en tleurs naturelles eu son nom et au nom de l'impératrice

Une vingtaino de princes et de princesses s'assoient chaque jour t la table présidée par le roi

Une seconde table est servie d sutro salle à manger pourune vingtain. ̃̃utiwr of(iei>rs du palais ou personnages Ju U suita

Les derniers qui ont contemplé les trait do la souveraine sont les détachements de mutins eu,voyùs hier soir

La Chapelle Ardente

Cowes, Ï5 janvier

Cet après-midi a eu lieu la cérémonie de la translation du corps de la reine dans la cilapelle mortuaire

Tous les personnageR royaux y assistaient

Près du cercueil se tiennent les aicles de camp de la reine appelée spécialement il Osborne

Lu public sera admis près du cercueil lundi et

L'empereur et le roi se sont promenés dans le parc

On fait de grands préparatifs

La parade navale est organisé par l'amiral

LVseailre de la Manche sera sous les ordres de l'amiral Uaw?on

Les Funérailles

Londres

Oa annnnce qu'indépettdaawnent des princes allcinaii'! ̃nsntionné , le grand-duc, héritier de Il .>:ra aux funératlles de la reine

On s'aU. -c que les persunnages royaux et autres représentantes des cours étrangères ari rivent en Angleterre un ou deux jours avant la cérémonie des funérailles. Ils seront si nom breux, qu'il sera nécessaire de préparer & loue intention les palais royaux et l'hôtel de Hucktfrgham-l'alace, Dorcester llouse et d'autres édit

On croit savoir que le prince héritier d'Allemagne, qui arrive en Angleterre ce soir, ira re joindre 1 empereur à Osborne

Voici, autant qu'on le sait, les pays qui ser M représentés aux obsèques et par qui

Allemagne. Empereur Guillaume, le krotti

Autriche. Archiduc PraBÇQiS-FWdinand

Italie. Duc d'Aoste

Portugal. Hoi Carton

Belgique. Roi Léopoti

Grèce. Roi George

Susde. Prince héritier

Danemark. l'rince héritierHollande. Comte Dumonceatu, bâMîi Gfiï'ffiS tein, M. Svitcma, représentant la reine, MM ion kheer, Deranitz, représentant la reine mère

Une dépêche de Home annonce qu'un arche vèque, qui n'est pas encore désigné, repréeeAj tera le pape aux funérailles

La Mission Française t

Le gouvernement français sera représenté âdl obsèques de la reine Victoria par une ambassades extraordinaire composée de à

MM. le vice-amiral Bienaimé, chef d'etat-majot général rie la marine; le général Dubois, frecrétaire général de la présidence de la République

Deiavaud. premier secrétaire d'ambassade, chef adjoint du cabinet du ministre des Affaires étrangères, et le commandant Cbabaud, attacha

Je crois que nous n'avons plus rien faire ici, dit-il. Allons-nous en

Ils se remirent en chemins pour Toulonsansf songer à déjeuner l'auberge de la Pommtf de fin

Ils avaient hâte de s'éloigner de cette ruai son maudite. t

Li soir cpcme, les journaux racontaient ces meurtre et le lendemain matin le marquis

Maurice de Rambert put lire dans le sien ctf fait-divers n'est bruit à Toulon et à Marseille que de l'assassinat qui a eu lieu hier, entre neuf et dix heures du matin, daus unu co luette propriété de Roquebrune, dite la vlJir

Beau Site

La propriétaire de cette villa ne l'avait acheté que depuis quelques jour et y était à peine installée. f

Elle a été frappée d'un coup de couteau par un Tunisien dont elle s était s.paréa récemment et qu'elle eesavait de dépister en s'établissant dans ce village exticuiQmeat isolé

Elle s'appelait Ursule Terrier

Elle a du habiter la France il y a un vingtaine d'années et y exercer la profeasion de sage-femme

Elle avait fait fortune à Tunis, paralt-it en y exploitant une maisou mal famée

L arrestation du meurtrier, qui a déclaré se nommer Mohammed ben Salah, a eu lieu dans les circonstances les plus (iraraatiquea par deux voyageurs qui passaipnt en voiture sur la route de Toulon a Roquebrune au moment de sa fuite

Cette affaire, sur laqneile nous n'avs-n encore que quelques renseignements, promet d'être fertile en incidents et présent un certain intérêt par ses côtes mystérieux

Nous tiendrons nos lecteurs au courant t

A luwre.i CHAMPS JtéaouvjH