Le Petit. Parisien 

communiquer aux grévistes. Chaque section ap- 
prouvera ou rei usera, et l'ensemble des votes 
fera connaitre si on doit continuer ta cessation 
dn travail. 

Les résultats ne seront connus que dans la 
«tirée, mais on croit déjà que ta grève sera bien 
vite terminée. 

Voici i énuuiôration des revendications géné- 
rales auxquelles se sont définitivement arrêtés 
les grévistes 

A conditions égales de travail, même salaire 
pour les et boiseur»' de la division 
Montmaiiiou, jusqu'à ce jour moins payés que 
ceux des autrui divisions quand le bureau 
syndical aura établi qu'une punition a été infli- 
de h tort, remtse sera faite par l'administration 
iL l'ouvrier injustement frappé du salaire retenu; 
31 respect intégral du contrat du 8 janvier 
suppression des chômages il la reprise du tra- 
vail qu'il ne soit tait aucune difrérence entre 
syndiquas ou non syndiqués; 6, aucun renvoi 
pour faits de grève ou faits connexes; tous les 
'syndiqués pourvus d'un emploi de 
surveillance ne pourront être à à l'oe- 
casion de ces vêtîtes faits 7" at signé 
de part et d'autre sera établi sur tes nases ci- 
desaue. 

Mçnteeau-les-Mines, 25 janvier, h. soir 
La paie de la première quinzaine de janvier a 
eu lieu sans incident. 

Demain, à deux heures de l'aprèa-midi, doit 
avuir lieu une grande maaifestalion des gré- 
vistes. 

VOIR DANS LE 

Stppiu&t Littirairs de F§tit Parlai** 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cite semaine deux superbes 
{fraisures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

LE DRAME DE SA1MTK-SA.Y1NE 

UN BANDIT ASSIÉGÉ 
Celle (fp lu huitième page est relative au 
naufrage de lu Russie et reproduit 

u première imimn de sauvetage 
Dans tes pages de milieu se trouveut deux 
dessins ai/aul trahit au même naufrage 
Transport du oanot de sauvetage 

Vue du phare de Fipaman 

te Bottas: Joan te le tonte finit le sunt^e 
\lB SUPflÊHHNT LITTtRAlRK ILLUSTRÉ du 
K -Petit I'akisjkn (i pages de texte, superbes 
'gravures d'actualité) est mis en vente toua 

l'Affaire Daorillé des Essarts 

NI. de Cosnac, juge d'instruction, est allé in- 
terroger hier M. Davrillé des Essarts, à l'hôpi- 
tal Saint-Louis, où l'inculpé est en traitement 
depuis quelque temps, déjà. 

On se rappelle clu il la suite d'une plainte por- 
tée par NI. tieltinard, dont il avait étr chargé de 
gérer la fortune, M, Davrtlté de? Essarta fut ar- 
rêté, il y a nejf mnis, sous l'inculpation de dé- 
tournements et d'abua de confiance. 

A la suite du dépôt définitif des rapports des 
experts chargés de vérifier les comptes de tu- 
telle, M. df) Cosnac a communiqué au parquet le 
dossier de cette affaire. 

M. Davrillé des Essarts a choisi comme avocat 
M' Démange. 

Le Cambrioleur de la rue lafayette 
Hier après-midi, vers deux heures, un inspec- 
teur de la sûreté attaché au commissariat de 
police du quartier de la Chaussée-d'Autiu, M. de 
«farpillerot, apercerait, marchant devant lui, un 
individu mis avec une certaine élégance de la 
poche du pardessus duquel sortit à demi une 
pince-monseigneur. 

Il le fila à distance et le vit entrer au n, 12 de 
la rue Layette. 

L'individu, passant rapidement devant la loge 
'du concierge, gravit t tsacaiier. 

L'inspecteur attendit sur le trottoir. Au bout 
d'un instant, (les cris: « Au voleurl au voleur! » 
se tirent entendre. 

•' Le policier ferma alors la porte enchère, mal- 
gré l'opposition du concierge qui le prenait pour 
un complice du cambrioleur. 

En même temps l'indiridu surveillé par l'ins- 
péeteur, redescendrait quatre à quatre t escalier. 
Voyant que la retraite lui était coupée, il s'é- 
lança d'un bond dans la cave dontla porte était 
ouverte et disparut. 

Le conmergt; et l'inspecteur se mirent sa re- 
cherche et le découvrirent dans un tonneau dé- 
foncé. 

Conduit NI. Tanguy, commissaire de po- 
lice, il fut truuvé porteur de valeurs et d'obliga- 
tions appartenant il Maie Daubée, une locataire 
de la maison. 

Il a déclaré s'appelor François Margueron, su- 
jet suisse, et être ikgé de vingt-sis ans. Il n'a pas 
voutu faire connaître son domicüc et a été en- 
voyé au dépôt. 

L'Amf des Bites 

Un homme (K\jà âgé, da mise simple, à l'al- 
lure modeste, bien connu depuis fort lonKtemps 
des gardiens du Jardin des Plantes, pour ses 
promenades quotidiennes, faites à la même 
n*uro, autour (les cages et des stands des ani- 
On l'appelait le père « Antilope » en raison de 
l'amunr tournant qu'il manifestait aux jolies 
tes bétes encornées. Il se nommait, en réa- 
lité, Baptiste Duttier, ancien cmplové des Postes, 
et demeurait dans uuo mansarde, "boulevard de 
uisables provisions de pain faisaient 

la ,v, -ii naturelle, des antilopes. Et ttes théo- 
ries d'enîants suivaient, tous les matins, le bon 
vieux dans ses pérégrinations il \.l'avers les allées 
du jardin. 

Il parlait sans cesse tout seul, ne prêtant au- 
cune attention aux curieux et se racontant de 
bottes histoires incohérentes. 4'était uno folie 
bien douce, bien «offensive. 

Mais la raison du pauvre vieux faiblissait de 
jour en jour. Un accident était à redouter, Il se 
produisit hier. 

S'arrêtant devant un parc à antilopes, le parc 
,de ses préférées, il crut remarquer qu'une des 
jolies bètes manquait la troupe bondissante. 
U oria tout haut son désespoir et s'enfuit 
Il cauraitcumnro un halluciné, comme un noc- 
tambule. Il sortit du jardin,contourna la maison 
de Bulfon et s'engagea dans larue Oooft'roy-Saint- 
Hilaire, atlaart plus loin encore, s'arrêtant enfin 
dans une ruo avoisinant l'hôpital de la Pitié. 
Et it entra chez le premier boucher venu, ré- 

If 108. Feuilleton 4u Petit Parisibk. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

SBUXIJUCE PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIII (suite) 

Les Autres 

Pour la première fois depuis longtemps 
Jérôme eut une plaisanterie 

Sais-tu que je pourrais devenir jaloux à 
Uaaï 

Jaloux? Ce temps-là est passé, mon pau- 
tre Jérôme. Ra^uie-toi 1 

U l'embrassa. 

Elle sortit le jour suivant. Elle s'était dé- 
couvert un grand nombre d'amis, négligés 
depuis longtemps, et chez lesquels eUe allait 
aimai le soir, pour oublier, disait-elle, au 
moins pendiàut une heure, son chagrin. Jé- 
rôme n'avait jamais manifesté l'envie de l'y 
suivre. Pour la forme avec la crainte qu'il 
s'y déciderait peut-être elle avait insisté 
plusieurs Uns. 

Non. non, avait-il répondu. va toute 
Mule, ma bonne, va. 

Elle ne se l'était pas fait répéter. 

Bn arrivant donc ce soir-11, Gaspard trouva 
encore la porte fermée. Daas ta suite, il re- 
marqua que Jérôme ne manquait plus de sor- 
tir toutes les fois que Marianne elle-même 
•orUil. la pluput du temps, il la devançait. 
Le patron se dérange f 

Tr»duîU«a et nptwteGtiMk iMirOtU*. 

clamant, tout essoufflé, .sein antilope, son amie, 
qu'on allait tuer, bien sûr! 

Le boucher le mit dehors. Alors notre fou s'en 
prit à l'étal surchargé de viandes. Et, en moins 
d'une minute, rumsteacks et faux filets, longes 
de veau et gigots nagèrent dans le ruisseau fan- 
geuz. 

On devine la fureur du négoeiant et de ses 
aides. Ils coururent après le vieux déséquilibré 
qui venait de reprendre sa course vers l'in- 
connu. Ils ailaient la rattraper lorsqu'un mal- 
heur arriva. 

Le père Antilope s'était heurté à une voiture 
qui descendait la rue de la Pitié. Et il était tombé 
sous les roues du véhicule qui se trouvaitap. 
partenir, par une cruelle ironie du sort, à un fi. 
vreur de viande. 

On releva le pauvre vieuxqui avait une jambe 
brisés, deux côtes enfoncées et la main droite 
écrasée. Heureusement l'hôpital de la Pitié 
n'était pas loin. On l'y transporta avec mille 
précautions, dans un état des plus graves. 
On espère sauver le père « Antilope », mais il 
ira, une fois guéri, cultiver son amour des bâtes, 
dans un asile d'aliénés. 

Vol de Diamants 

M. Cunière, commerçant en diamants, établi 
rue des Immeubles-Industriels, occupe chez lui 
nombre d'ouvrier*» qui travaillent chaque jour 
la taille d> 

Ces terri! un accident arriva à l'une 
de ses ousr. ..emmée Jeanne T. âgée de 
trente-neuf ans, à laquelle il avait remis trente- 
deux diamants de diverses grosseurs à tailler, 
et qui soudain renversa §ur la meule à émeri le 
godet contenant toutes les pierres précieuses. 
Malgré toute» tes recherchas, on n'en put re- 
!trouver que seize. 

Le eommer-xnt conflit immédiatement des 
soupi; véneraenl devait d'ail- 
lrars )ue «on ouvrière avait 
cl!e-«it..i. (.codent pour cacher un 
détournenteat qu clle avait cornrois. 

M. Gouiie:1. commissaire de police, mis au 
courant o'- ne put tirer un aveu de 
Mme T. laisser en liberté. 
Mais hier.i.uniure, se rendant au marché 
aux diamant» qui se tient rue Cadet, se vit offrir 
en vente, par un autre cornmerçant, les seize 
pierres qu'il avait coutiéea à son ouvrière et qu'il 
reconnut parfaitement. 

Quelques heures après, M. Goulier parvenait à 
retrouver les dillérenls intermédiaireo de l'af- 
faire. Mise au pied du mur% la femme T. recon- 
naissait qu'elle avait en effet enlevé les seize 
diamauU, pour les voudre, presque pour rien, à 
un bijoutier qui en connaissait la provenance et 
qu'on n'z pu retrouver. 

funeste Intervention 

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, une 
dizaine d'individus sortaient d'un débit de vins 
dë la rue Damrémont et ne tardaient pas tc se 
quereller. 

Deux des antagonistes, nommés Jules Gaucher, 
âgé de trente-quatre ans, camionneur, demeu- 
rant rue Labat, et Louis Reoot, âgr; de trente- 
deux ans, demeurant rue Chanipionnel, ne tar- 
dèrent pas à en venir aux voies de fait. 
A un certain moment, Jules Gaucher reçut de 
son adversaire un violent coup de tête en pleine 
poitrine et il fut projeté sur le sol où it resta 
sans connaissance, le front fendu. 

Un journalier, M. Loui, Marchand, âgé de 
vingt-cinq ans, demeurant boulevard Ornano, 
témoin de cette rixe, reprocha à Louis Henot sa 
brutalité et le menaça des gardiens de la paix. 
Louis Henot accueillit cet, menaces avec fu- 
reur et soudain, s'armant d'un couteau, il en 
frappa dans le dos le journalier. 

Le meurtrier, qui avait pris la fuite aussitôt 
son méfait accompli, n'a pu être rejoint par les 
agents. 

Jules Gaucher a pu ôtre reconduit à son do- 
micile, après avoir reçu les premiers soins dans 
une ph;irn>a.~ie de la rue Ordener; mais Louis 
Marchand, dont l'état est assez rirave, a dû être 
admis d'urgence à l'hôpital Bichat. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
a ouvert uue enquête. 

Le feu s'est déclaré, à dix heures, hier 
soir, 190, boulevard Haussuiaan, dans le maga- 
sin de M. Clément. Ce dernier en voulant se ren- 
dre maître de l'ïncendie a été grièvement brûlé. 
On a dû le conduire à l'hbpital Beaujon. 
Les cyçl«s de toutes marques sont vendus avec 
un premier versement de dix francs pour cent 
francs, et les machines à coudre avec un pre- 
mier versement de trois francs aux Grands Ma- 
LES TRIBUNAUX 
LE POURVOI DE MILO REJETE 

Nous avons dit hier que la chambre crimi- 
nette de la cour de cassation avait examine le 
pourvoi formé par Lévy dit Milo contre l'arrêt 
de la cour d'assises qui l'a condamné en décem- 
bre dernier à la peine de mort pour l'assassinat 
de la rue de Malte. 

Elle n'a pas partagé l'avis émis par M. Dubois, 
avocat général, qui concluait à i annulation de 
l'arrêt pour vice de forme. 

Elle a rejeté te pourvoi. 

Rappelons que les jurés qni avaient rendu 
par crreur un verdict de mort signèrent un re- 
cours en grâce en faveur de celui qu'ils venaient 
de frapper si sévèrement et que le Président de 
la République a promis à l'avocat de Milo qdil 
userait de son droit de grâce. 

LE PORT DE LA SOUTANE 

Le premier procès visant t'interdiction du port 
du costume ecclésiastique a été appelé, hier, de- 
vant le tribunal de simple police de Villejuif, 
présidé par NI. Millet, juge de paix. 

Ainsi que nos lecteurs s'en souviennent, l'abbé 
Jean Aigouy, vicaire de Gentifly, spécialement 
chargé du service de la chapelle du Krcmlin-Bi- 
cfttre où il réside, rue Carnot, était inculpé 
d'avoir, les 22 décembre, 14 et 23 janvier der- 
nier; enfreint l'arrêté pris par M. Thomas, maire 
de cette localité, interdisant, sur le territoire de 
sa commune, le port de la soutane à toute per- 
sonne n'exerçant pas de fonctions reconnues par 
l'Etat. 

Ni, Lerolle, défenseur de l'abbé, tout en fai- 
sant remarquer que l'arrêté pris par M. Thomas 
ne visait pius l'abbé Augouy, lequel exerce des 
fonctions reconnues par l'Etat, »'est attaché à 
démontrer que cet arrêté excédait la compétence 
du maire. L'article 38 du décret de !!lIIYJ ordonne 
aux prêtres de s'habiller à la française et en 
noir; pour l'abolir, il faut une décision ministé- 
rielle. 

Dans ses conclusions. M' Lerolle a demandé 
que son client fût renvoyé des fins de la pour- 
suite. 

Le .juge de paix a remis au 22 février le pro- 
nonce de son jugement. 

LE CRIME DE ROCKKCHOLART 

La Chambre des mises en accusation vient de 
décider un complément d'instruction au sujet 
du crime commis par Justin Bayle. sur tes mar- 
ehes de l'escalier du palais de justice de Rochc- 

Oui, le patron se dérangeait. 'dais qui le 
lui eût reproché, eu sachant à quoi il occupait 
son temps 

Il allait s'installer rue de Châteaudan, sur 
le parcours suivi par Régine pour remonter 
chez elle. Il entrait dans un café, s'installait 
à une table et là attendait. Au fur et àmesure 
que l'heure approchait, il se troublait, son 
cœur battait douloureusement. Il posait sur 
la table le journal qui lui avait servi pour se 
donner une contenance, et ses yeux ne quit- 
taient plus, traubtés, le trottoir où Paris dé- 
ülait dans la lumière des becs de gaz et l'iHu- 
mination violente projetée par le café. 
Endn, frileuse, la tète baissée, à pas ra- 
pides, une élégante silhouette apparaissait 
Soudain. 

Elle disparaissait aussitdt. 

Mais il avait vu ses cheveux bloa<k n avait 
entretu ce fin, délicat visage, empreint d une 
incurable tristesse 

Et alors, il reprenait son journal qu'il ap- 
prochait près. trts près de ses yeux, non plus 
pour lire, mais pour cacher des larmes. 
Un soir, alors que. presque honteux et en 
se cachant, il avait suivi Régine jusqu'à la 
rue V'ictor- Massé pour la voir plus longtemps 
une rencontre inévitable se produisit, non 
point entre Régine et son père, mais entre 
Jérôme et Marianne. 

Jérôme vit sa femme entrer dans la mai- 
son, quelques secondes à peine après que Ré- 
Irtue y fût entrée rtle-même. 

II en resta toat interdit. 

Ah je comprends aiaiateoaat ses sor- 
ties si fréquentes. 

Marianne, trop pressée, trop heureuse du 
bonheur au-devant duquel e&e courait, ne 
l'avait pas aperçu. 

Je n'avais par pettsé à cala, murauura 
Jérôme, et pourtant est-ce que ce a'est paa 

ehouart; Bayle ne comparaîtra pas devant la 
cour d'assises la session qui va s'ouvrir sa 
mois de février prochain. 

Bayle affirme que s'il a tué famix c'est parce 
une la justice n a pas voulu reconnaître que ce 
dernier était l'auteur de l'incendie qui a détruit 
sa maison et qui a causé sa ruine il s'est fait 
justice lui-même et ne regrette pas du tout le 
crime dont il s'est rendu coupable. La Chambre 
des mises en accusation, à 1a suite de ces décla- 
rations de Bayle, a voulu pousser plus loin son 
enquête, eile a de plus ordonné fexamea mental 
de le qni conserve, du reale, dans la prison, 
le plus grand calme. 

Véritable SAVON OU CONGO, 0 fr. 60 le pain. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi M janvier, Ai» jour ie Cannée, ff jour 
de Chiver. ̃ Saint PolyeucU. 

Ltatr du soleil k.n, coucher h. U. Lever de 
la iune à I h. t, coucher Il 4. 

La matinée d'hier a été ensoleillée et -tièd«, mais 
le ciel s'est couvert l'aères midi de nuages épais et 
le restant de la journee a été sombre. 

La dépression du nord-ouest de 1 Ecosse passe en 
Norvège (Chistiansund, m,;m). Une autre la suit 
et ie vent est ouest-sud-ouest violent à Valentia, où 
le baromètre baisae de nouveau depuis minuit. De 
continent .(Biarritz, 775 m;m; Hermanstadt, 77jb). 
Le vent a fraîchi de J'ouest rets le l'as de Calais 
Il est faible sur notre littoral de l'Océan et ta cote 
de Provence. î 
niques et le: n 
triche et la Russie. lfier matin, le thermomètre. 
marquait > –M" A Hermanstadt, –5 Moscou. à 
A :'i Monaco. 

au mont Aigouat, 2 au Puy de Mme, 

Rn France, continuation du régime d'ouest un 
temps doux avec ciei nuageux est encore probabto. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est bouleuse sur la Manche, belle ailleurs. 
Variations atmosphériques du îi janvier, à l'hôtel 
du Pedt Parisien 

U£UR£3 BAP.OUETU TH&MI0MST1UE 
A h matin nw •• au-d**8us de • 
t h. soir W7 ̃/• «• 

Minuit -1,5 •/• «• 

NA VIGA TION FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin 

HADTS-Sanw. Pont de Saine, à Montereau, t-10 
écluse de Varennes, 2*PU. pont de Meiun. pont 
de Or»eil, 1»M»; écluse de Porta -l'Anglais, 
Marne. Bcluse de Cumiéres, 2. 1 écluse de Cha- 
lifert. î-tt; écluse de Charenton. 2-52. 

BasSi-i-Skine.– Ecluse du caualSaiQt- Martin, 
dont de la Touraelle, 9-<>s pont Royal. ->5i écluse 
«le Suresnes. barraxe de Bezoris, pont de 
Mantes, 3-1S écluse de Mérieourt, 3-S5. 

Oise. Barrage da Vinette, 1-91, 

Pour se g'uûriretae préserver des RHUMES, TOUX, 
BROHCHITES, GATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortiticr les bronches, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffit de prendre à 
chaque repas deux ©OUTTCS LIVOHIENNES DE 
TROUETTE-remST, 3 fr. le flacon, toutes pk~. 
AUTOUR DE PARIS 
BÉC0N-LES-BRUYÈRE8. Un enfant de cinq 
ans, Georges Becquel, dont les parents habitent 
rue Lambrecht, est tombé hier datts un puits. 
Quand on l'a retiré le pauvre petit était à moitié 
asphyxié; il a l'épaule et la jambe droites bri- 
sées. Son état inspire les plus grandes inquié- 
tudes. 

SAINT-DENIS. Le conseil municipal a ré- 
cemmeut choisi les quatre jeunes iiiles qui, aux 
termes des testaments Fleury et Dom Beitoy do 
Franeières, doivent être couronnées rosières le 
jour de la Chandeleur. 

Ce sont MUes Clémence Jugniot, vingt et un 
ans, blanchisseuse, demeurant 16, rue des Ursu- 
lines Marthe Maihoux, vingt-deux ans, blan- 
chisseuse, domiciliée 7G, rue de Paria; Augus- 
tine Cavïllier, vingt-quatre ans, journalière, de- 
meurant 9, rue Baudet, et Louise Neveu, vingt 
ans, blanchisseuae, 31, rue de la Légion-d'Hon- 
neur. 

On sait qno d'après la volonté des testateurs, 
les quatre jeunes lIlles doiveut être mariées lo 
jour même de )eut' couronnement. 

Elles épouseront donc, la première, M. Gaston 
Paris, vingt-trois ans, corroyeur la seconde M. 
Jules Durand, vingt-quatre ans, corroyeur; la 
troisième Ni. Gustave Lethuillier. vingt-quatre 
quatre ans. 

̃vw. Une ménagère, Mme Grouillard, àgée de 
quarante-deux ans, demeurant lli, rue de Pa- 
ris, s'est jetée hier vers midi et demi dans le 
canal, non loin de ta soptième Oïlus». 

Elle a pu être ramenée sur la berçe par un 
employé d'octroi, M. Dabsence, qui s'était porté 
à son secours. 

Complètement inanimée, la mafheureuse a 
reçu des seins et c'est seulement après une demi- 
heure d'efforts qu'on a réussi à la rappeler à la 
vie. 

Elle a été ramenée obez elle après avoir pro- 
mis de ne plus recommencer. 

LA PLAINE-SAINT-DENIS. -Un cocher livreur 
au service d'une maison de commerce de la rive 
droite, M. Albert Wickteid, âgé de vingt-ncuf 
ans, demeurant rue da CU.u-ealou, à Paris, re- 
venait hier soir, vers onze heures et demie, avec 
sa voiture, lorequ'en passant devant le n* de 
l'avenue de Parts, un individu s'élança à la tête 
doses deux chevaux. 

Sautant à bas de son siège, Nicktold voulut 
faire làcher prise à l'ineonnu, mais d'un coup de 
tête cehù-ei l'envoya rouler sur le sol, puis se 
mit à le rouer de coups. 

Un passant, M. Pierre Path, se porta au se- 
cours du cocher, et subit le même sort que lui 
heureusement des agents accoururent qui s'em- 
parèrent du forcené, un nommé Pierre Vallet, 
agré de quarante-cinq ans, sur lequel on a trouve 
un casse-tête et un couteau-poignard. 

M. D'Homme, commissaire de police, a en- 
voyé au dépôt un individu, Jacques Houstiou, 
vingt-six ans, qui avait dévalisé dernièrement 
une maison de Ia rue du Fort-de-l'Est. 
SAINT-MANDÉ. Des agents ont arrêté la 
nuit dernière, sur l'avenue de Saint-Mandé, les 
nommés Charles Buck. habitant Montreuil-sous- 
Bois, et Louis Dépasse, demeurant il. Alfortville, 
qui étaient sur le point d'entrer à Paris des 
cébtes téléphoniques volés il l'annexe de l'expo- 
sition de Vincennes. 

ALFORTVILLE.– M. Cuvilier, commissaire de 
police de Chaieaton, avec plusieurs agents, a ar- 
rêté hier une bande de voleurs Auguste Mazet 
dit La Fouine, Agé de vngt ans: Louis Mouton, 
vingt et un ans: Emile Fauch, trente-trois ans, 
Jean Jacob, cinquante-cinq ans, et ta fille Beuit- 
lard, maitresee de Muet, qui dévalisaient tes 
villas inhabitées et les basses-cours. 

MALAKOFF. M. Hocquet, commiasaire de 
police de Vauvas, accompagné de son secrétaire, 
M. Collinot, et de plusieurs agents, a arrêté, la 
nuit dernière, sur les terrains de la zone mili- 
taire, plusieurs individus, et notamment les 

naturel, et n'est-ce pas cette idée, la pre- 
mière, qui aurait dû me venir?. Pauvre, 
bonne Marianne 

Un attendrissement lui mouillait les veux. 
il attendit sa femme rue Saint-EletHhère. 
Mais il se garda bien de lui faire une allu- 
sion à ces escapades maternelles. 

Au contrxire. en la voyant revenir, il fut 
pris d'une singulière émotion. 

Sans qu'elle le remarquât, Il la regardait 
attentivement. Il s'approchait d'elle. Il es- 
sayait de plonger jusqu'au fond de ces yeux 
de mère, qui avaient revu sa fille. Et c'était 
bien cela, en effet, qui le poussait elle avait 
revu Régine. Alors, tl allatt peut-être retrou- 
ver, dans la mère, quelque chose de la fille. 
Il lui prenait les mains et les lui serrait avec 
tendresse parceque peut-être il croyaft re- 
trouver dans ces mains qui avaient touché 
Régine un peu de la chaleur des mains de son 
enfant. Dans les yeux de Marianne, ces yeux 
qui pendant toute la soirét s'étaient posés sur 
le regard de l'enfant, avaient reçu son sou- 
rire dans ces yeux qui s'imprègnent de l'i- 
mage, n'allait-il pas retrouver an peu de Ré- 
gine, et ces oreilles ne vibraient-elles pas en- 
core au son de la voix doute et tremblante 
qui, tout l'heurs, lui avait, sans doute, ra- 
conté ses désespoirs et ses souffrances ? 
C'était bien sa fille qu'il cherchait dans cette 
mère. 

Marianne finit par en être frappée. 

Comme tu me regaràes, ce soir ? 0. n'est- 
ce «ne j'ai donc de si étrange 

H h«cha la tète. 

Un momeot, il eut l'envie de lui poser des 
questions embarrassantes. Comme c'eût été 
facile Où était-elle allée, ce soir? Elle eut ré- 
pondu par un mensonge. Et comme il était 
sûr qu elle mentait en prétendant qu'elle 
avait passé la soirée chez des amis, il eût dit 

frères Bianchot, âges de trente-cinq et trente- 
suit ane, repris de justice dangereux, qui étaient 
recherchés par le service due la sûreté. 
VAHVES. Dans la matinée d'hier, vers dix 
heures. Mme Labarre, demeurant ô, rue Grétry, 
laissait un instant seuls ses deux enfants, 
Charte, âgé de neuf au, et Augustine, âgée de 
quatre ans. 

Le petit Chartes, ayant voulu reürer du pot-le 
une bassine contenant de l'eau en ébullition, se 
brûla grièvement à la main; puis, jetant brus- 
quement le récipient au milieu de la chambre, 
1 eau atteignit sa s<rur Augustine, qui fut atro- 
cement brûlée sur plusieurs parties du corps. 
C'est dans un état alarmant que la pauvre en- 
fant a été transportée l'hôpital des Eot'ants- 
Malades. 

BOISSy-SAINT-LÉGER. Atteint depuis long- 
temps d'une maladie incurable, M. Louis Bedeau, 
âgé de quarante-neuf ans, cultivateur à Vtlle- 
cresnes, s'est asphyxié, tuer. dans sa chambre. 
L'ISLE-ADAM Une propriété, sise à Neslea- 
la-Vallée, «pç<irtenantàM. Brocîieton, négociant 
à Paris, a été cambriolée la nuit dernière par des 
malfaiteurs inconnus. 

Le montant du vol paraît important. 

VILLENEUVE-SAINT-6SORGES. On a retiré, 
hier après-midi, de la Seine, le corps d'un indi» 
vidu paraissant âgé de quarante-cinq ans; il 
était va tu d'une cotte bleue et d'un pantalon de 
drap noir rayé, d'une jaquette noire; dans ses 
poehes on a trouvé un mouchoir marqué M. G. et 
un certificat au nom de Jules Mercier, de Caâ- 
iaaubriant. 

Il porte au sommet de la tète, derrière l'o- 
reille droits, une blessure de quinze centimètres 
provenant d'un coup de hache. On va procéder 
à l'autopsie. 

̃ONTCERON. Sa revenant de leur travail, 
hier soir, quatre ouvriers terrassiers nommés 
Trognon, B!.aucbard, Mercier et Foucault ont été 
attaqués par plusieurs-, individus. Charles Tro- 
gnon a été frappé de coups de piocha sur plu- 
sieurs parties du corps: il eu Isa yeux tuirté- 
fiés, le poignet gauche fracturé et se plaint de 
douleurs internes. 

Ses deux camarades, Foucault et Ilfcrcier, ont 
été également fort malmenés. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
FIN DE LA GRÈVE DES COCHERS 
La chambre syndicale des cochers avait, nous 
l'avons annoncé, convoqué toute la corporation 
en assemblée générale qui a été tenue hier soir 
à la Bourse du travail, sous la présidence de 
M. Bouiet. 

M. Calmels, secrétaire général du syndicat, a 
fait un rapide historique dela grève des cochers 
de la Compagnie générale, votée, dit-it. contre 
l'avis même du comité qui ne jugeait pas l'occa- 
sion propice pour tenter un semblable mouve- 
ment. 

Les événements ont prouvé que les réserves 
formulées étaient justes. Doit-on continuer la 
lutte ainsi désavantageusement engagée? 
Les assistants ne le pensent point et, par un 
ordre du jour adopté à l'unanimité, ils f6licitent 
de leur énergie les cochers de la Compagnie gé- 
nérale, les invitent à reprendre le travail dès 
demain, déclarant que la lutte sera ultérieure- 
ment reprise non seulement contre lu Compa- 
gaie. mais encore contre les loueurs dont les 
moyennes sont exagérées. 

UKE BARQUE DE PÊCHE 
Londres, 25 janvier. 

La nuit dernière, à son arrivée à Newport 
(Monmouth), le capitaine du vapeur espagnol 
Olas.îiri a déclaré qu'entre le Koreland et Slert- 
Point, dans le canai do Bristol, son navire a 
coulé bas une barque de poche française. 
L'équipage, composé de cinq hommes, a péri, 
à l'exception de l'un d'entre eux, sauvé par lui et 
amené à Newport. 

EXPLOSION_DE DYNAMITE 
(De notre c&rresponémt particulier) 

Toulouse, 25 janvicr. 

Un douloureux accident du travail, determiné 
cette fois encore par une coupabte imprudence, 
vient de se produire aux chantiers d'Orb-sur- 
Un chef d'équipe avait déposé une Doue le 
dynamite à ('entrée d'une galerie, à proximité 
d'uue forge portative. 

Soudain, eu plein travail, une formidable dé- 
tonation éclata, provoquée sans doute par le 
contact d'une étincelle uebappée à la forge. 
Trois ouvriers ont été atteints et si l'état de 
deux d'entre eux, bien que. grave, n'est pas dé- 
sespéré, un troisième a succombé presque sur-le- 
champ. 

Le malheureux s'appelait Espes. 

LA NAVIGATION EN FRANCE 
Le premier volume publié par la commission 
des douanes sur le commerce français eu 
attestait déjà le relèvement de notre activité; 
nous l'avons anaiysé en son temps. Le second 
volume, consacré au mouvement maritime du- 
rant le même exercice, et qui vient de paraître, 
n'est pas moins consolant. Il permet de conclure 
de même que nos transports et notre naviga- 
tion ont atteint, il y a deux ans, un point de 
prospérité sans précédent. Ce n'est pas à dire 
qu'il n'y ait quelque ombre au tableau, mais 
dans l'ensemble nous avons tout lieu d'être sa- 
tistaits des dernières statistiques produites. 
En il a été enregistré dans nos ports, 
entrées et sorties réunies, un total de 29,tTO,ûOO 
tonnes. C'est une progression de 2 minions et 
demi de tonnes sur 1898 et deplus deômillions 
et demi sur Le littoral de l'Océan, qui gar 
gne en quatre ans plus de 4 millions de tonnes, 
est proportionnellement aussi avantagé que la 
côte méditerranéenne, qui constate une plus- 
value de rnillions et demi. Rappelons ici que 
les trois cinquièmes de notre commerce mari- 
time à peu près se font par l'Océan, et l'on en- 
tend sous la rubrique de littoral océanique 
tout le rivage compris entre Bayonne et Dun- 
kerqne. 

Ce qui est regrettable, par contre, c'est que le 
pourcentage du pavillon français dans te total 
diminue d'année en année. Il représentait 37 0/0 
en en 1896; il ne représent» plus 
en 1899, que :3t,6 O/T). Tout à l'inverse, de grands 
progrès ont été réaiisés par le pavillon anglais 
qui figure pour 7 millions de tonnes, et par 
le pavillon allemand qui est passé de ep 
1K» à près de en 1899. 

Nos ports ont traversé des fluctuations diver- 
ses. Mais l'on ne peut s'empêcher de noter que 
Marseille inscrite pour 3»80û,<«X> tonnes en 
montait à i.'fflO.ÇOO en Calais et Cherbourg, 
de même, ont développé très sensiblement leurs 
échanges. 

Mais il convient de signaler avaat tont fae- 

Voilà qui est singulier. Moi aussi j'ai 
passé la soirée chez eux. Et je ne t'y ai point 
vue 

D'un coup, il la mettait dans t'itnpossibilité 
de mentir plus longtemps. Il la forçait d'avouer. 
Mais de quel droit ? n'était -eUe pas la mére 
Il l'embrassa, ce soir-là, un peu plus fort 
que d'habitude. 

Ce même soir, sa mère partie, Régine fut 
reprise de aea rêveries funèbres. 

Mourir 

Cette pensée peu à peu prenait corps, se 
développait, devenait obsédante. 

Elle se débattait entre deux situations, 
toutes deux tragiques, et contradictoires. 
Elle ne voulait pas que son nom fût livré 
au scandale 1 

Elle voulait que Villaurier fût châtié 
En le sauvant, certes elle se sauvait elle- 
même. Mais alors Yillaurier échappait au 
châtiment! Sa haine, celle des antres, n'é- 
taient point satisfaites. Le crime commis 
contre Rose-Manon n'était pas vengé et la 
mort de Rose devenait inutile. Pouvait-elle le 
sauver ? 

EUe aimait mieux mourir. 

Mourir avec la certitude que l'autre, l'in- 
famé, serait châtié 

Mise au courant par Guillaume de tout ce 
qui se passait au Palais de Justice, elle savait 
bien qu'elle n'avait plus rien à espérer. 
Le retard dans l'affaire venalt d ua scrupule 
de M. Marcel-François et de sa pitié pour Ré- 
Le témoin que l'on attendra, ils ne l'au- 
ront pas, se disait-elle. 

bélais quelle mort ? Si résolne qu'eüe fût, 
elle frissonnait en y pensant. L'asphyxie! 
EUe avait lu souvent en récits de suioide 
ou d'acciéent. On y disait qua la mort n'était 
pas très douloureuse et qu'après les affres de 

croibaciueiu ires notaute ae notre marine mal- 
chande.On a assez souvent insisté sur sa déca- 
dence pour que son relèvement mérite d'être 
indique aujourd'hui. Elle chiffrait par 
tonnes en tmo. Pendant quatre années, elle dé- 
crut rapidement, Occhissunt à tonnes en 
1894. Fite resta ensuite stationnant1, puis re- 
monta quelque peu en 1896. En elle a sauté 
brusquejnent de à 957,OX). C'est là un in- 
dice de reprise qui ns pouvait être pa*sé sous 
DEPARTEMENTS 
LUNéVILLE. Un ieuue homme de vingt- 
trois ans, le nommé Nicolas Perseu, peintre, qui 
kit de ses assiduités une jeune fille de 
dix-sept ans, Mlle Lucie Gall«s; a tiré deux 
coups de revolver sur elle et sur son père. Celui- 
ci 3. reçu une balle dans la joue droite; sa lilSe a 
été atteinte à la nuque. Les deux blessés sirnt 
dans un état assez grave. ho meurtrier s'est 
constitué prisonnier. 

LYON.– Un terrible accident s'est produit à la 
mine de charbon de Saint-Claude-! née 
& cinq kiiomères d'Ampleputa. Le M. 
Souchard, et nn ouvrier nommé ujmcr, qui 
venaient de descendre dans la mine, ont été ense- 
velis sous un écoulement. On apu retirer otr- 
nier qui avait été étouffé; quant i M. Souchard, 
le déblaiement continua, mais il est à craindre 
qu'on ne le retrouve pas vivant. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à la Porte-Saint-Martin, première repré- 
sentation de Le.s Rouge* et les Bleus, drame en 
cinq actes et six tableaux, de M. Georges Ohnet. 
Aujourd'hui, a cinq heures, à l'Odéon, Les Pod- 
sies de SuUy-Prud'homme, causerie de M. B«tùèr«. 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française, V Aventurière. II ne faut 
jurer <te rien. 

Opéra-Comique. La Basoche et les Noces de 
Jeaiwelte. 

Théâtre-Antoine. La Petite Paroisse et l'Ar- 
ticle 330. 

Opéra-Populaire. La Travùrta, 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Vu- 
rïétés, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Ambigu, 
Athénée, Renaissance, Gaité. Comédie-Populaire, 
Cluny, Déjazet, mêmes spectacle- que le soir. 
Châtelet. Concert.Colonne. Ouverture de 
Coriolan (Bpethovao). Concerto pour piano 
(César Geloso),. par l'auteur. Tristan et Yseult 
;Wagner?, 2' scène du acte. Symphonie espa- 
gnole op. 21 (Lalo), par M. Enesco. Marche 
militaire française de la Suite algérienne (Saint- 
Saëns). 

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la diracticn de M. Chevillard. L'Or dit Rhin ;R. 
Wagner). 

M. Dorval vient d'engager à de magnifiques con- 
ditions Mlle Mealy, qui, entourée d'une troupe des 
plus choisies, jouera dans les capitatea et grandes 
villes d'Europe ses principales créations. 
M. Henri Samary a été chargé de la direction ar- 
tistique de cette troupe qui se mettra en route 
dans le courant du mois de février. 

Au théâtre Montmartre, la Damcdeche; Maxim 
obtient tous les soirs un immense succès aussi 
la pièce va-t-elle encore tenir l'affiche. 

CONCBrlTS ST DlVBRTlSSBMBrtTS 

~» Ce soir, aux Folies-Bergère, première re- 
présentation de 1Vapoli, grand ballet-pantumime 
en quatre tableaux de M. Paul Milliet, musique 
de M. Frank Alfano, mise en scène et chorégra- 
phie de Mme Mariqmta. 

Ce soir, à l'Olympia, débuts des célèbres 
recordmen Kaufmana dans leurs fantastiques vol- 
tiges. 

Ce numéro prodigieux viendra corser encore le 
progi urmin. vt -vovRfbml « varié ti» l'Olympia que 
termine comme une apothéose radieuse 1 étince- 
tant bellet de Faust. 

Demain, en matinée, même spectacle qne le soir, 
Faust et toutes les attractions nouvelles. 
•*»». Une nouvelle étoile vient de se révéler 6 la 
Seala, Mlle Berfca, diseuse exquise et spirituelle, à 
la voix pure et très étendue; elle obtient chaque 
soir un grand suocès dans la revue lùtfln, seuls 
qui continue sa briiiante carrière, bien menée par 
le compère Reschal et admirablement jouée par 
des comiques comme Sulbac, Ctaudius et Max 
Déarly. 

•«•v» Les frères Isola viennent d'engager Mlle 
Jane Yvon, la jolie pensionnaire des Variétés, 
obligeamment prêtée par son directeur, M. Sa- 
muel, pour créer, à côte de la divette Tariol-Baugé, 
un rôle important dans la pièce 'e spectacle en ré- 
pétitions. 

Damain, en matinée, 196* de la revue Y a (fia 
femme qui fait toujours florès. 

•vw Dranem qu'il apparaisse en Norodom, en 
Féria ou en Libert, soulève des tempêtes de rire, 
tant il est profondément comique dans ces diffé- 
rents rôles de .4s-tu vu la Ferme la revue qui 
fait fureur à t'Eldorado sous la conduite d'Honoré, 
un compère de belle tenue, et de Mary-Hett, une 
commère pleine de gaité et d'entrain. 

•vw Rappelons que c'e»t demain que sont don- 
nées à l'Hippodrome les deux grandes représenta- 
tions, matinée et soirée, au profit du personnel de 
cet établissement. 

«* Ce soir, au Moulin-Rouge, après la partie de 
concert, Falbala* et Potulre de ri;, grande redoute 
parée et masquée et défilé dans la grande salle 
avec le programme suivant: Le Boudoir, Sous les 
armes, En route pour le bal, Le bal masqué, Ma- 
rivaudade, Au retour. 

•– Aujourd'hui samedi, à la .elle Wagram, 
grand concert suivi de bal de nuit dans la salle 
des fêtes, organisés par la société l'Amitié, de 
Levallois-Perret. 

Demain dimanche, à deux heures, matinée à prix 
réduits, concert et baL Le soir, à huit heures, 
grand concert dans le jardin d'hiver, bal à grand 
orchestre dans la salle des fêtes. 

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA. 

la suffocation, la fin venait sans grande tor- 
ture. 

Et les morts semblaient dormir, uns être 

Sans être défigurée 

Voilà bien ce qu il lui fallait! 

Comme cela, il pourra m'aimer encore, 
même après que je serai morte. 

Cette pensée lai revenait sans cesse. 

Quxnd mettrait-elle à exécution son sinistre 
projet ? 

Il le fallait tout de suit* afin que sa mort 
fit rayer son nom du dossier de Villaurier. 
de même que son nom allait être éternelle- 
ment rayé du nombre des vivants. 
Demain! se dit-elle. Je veut Yhrre un 
dernier jour. 

Pendant ce dernier iour. elle ne changea 
rien à ses habitudes. Le soir, elle n'attendit 
devait pas venir. Mais elle reconnut, aux deux 
coups légers frappés à sa porte, la visite de 
Guillaume. 

Eüe se leva, alla ouvrir en souriant. 

Il entra. Eüe lui tendit les mains. 

Une grande intimité était entre eux, main- 
tenant, mais jamais un mot d'amour n'était 
prononcé. L'amour était partout, en eux, au- 
tour d'eux. L'amour était «tans leurs regards, 
dans l'étreinte douce de leurs doigts, dans 
teurs sourires, dans le tremblement parfois 
de leurs paroles. L'amour était dans les cho- 
ses les plus inditérestes qu'ils se disaient. 
L'amour était «mm lear silence même. Sur 
leurs livres, rien Jamais. Pas même l'illusion 
la plus chaste, la plus lointaine. 

Il ne restait pas bien longtemps, en gé- 
néral. 

Ce soir, qaand Il v*«fcit partir, eB« m sot- 
tit toata troai>l*o, 

Eififl j'ai pu reprendre mon travail 
Telle est l'exclamation que poussa M. Loat» 
Ciampossin, cultivateur iîatic. par Saint-Sao-» 
veur iAlpes-M*nt»roes), 1: ¡ se remettra 
au labourage, M. Ciamp* .is et son eau-, 
rage a dépassé ses forces. Cn travail excessif a 
eu sur lui un effet désastreux, il dû interrom- 
pre ses occupations. Par bonheur, La lecture,' 
d'un journal lui a fait connaître les Pilules Pînfc 
qui l'^nt îr'.i^ri. ̃ vu rit-il, de pouvoir annon» 
cer .:•. ? ont amené che» moi une 
ga<-y '•̃ i';i i,'r.in<i exe*? '•' '̃' :l> «f 
Un négligé m'ont ,o#. 

M. CiamposSin d après une ptioktgrapliié. 

uf- 

et 

tiu- 

<1« 

La Uevre me up* 
porter que te nia 
aucune autre nourriture. Aucun !• n« 
produisait d'offat mir moi. Je lus i jur» 
nal les i«| 
Pjnk dans de-- y«j 
régulièrement .ta* 

Le surmenage amène géuérj 
qui est 
tes l'ilulr ,,a 
puissant roat 
non *̃̃:̃̃̃ v. l'anf-mic 
core la .•! ̃ "îc, la net: ne, 
la la femme affaiblis force et santô aie» 
sont en vente dans toutes les phar.n. • -t au 
Dépôt principal Gabliu et C'i. cite ï'rcvise, Pa>, 
ris. Trois francs rinqimit» la tinttc et dix-sept 
francs cinquante par 6 Ixjttes franco contrs mafer 
4at-posU. 
BULLETIN FINANCIER] 
Paris, 25 janvier. 

On annonce qu'un emprunt <ln t<> M<ni,u d. 
livres âterliofj sera émis Lou> .<J# 
après les fiinériiilles île la reine e .cite 
niutluçnc riate k 
peu près r; les tendances son* 
lirait 
bien disposé c ui> 
litain gajçne q^ .st, 
d'ailleurs, presque- la seule vanatiou uilcressant» 
il sikh.iIlt ici, où la séance est complètement m- 
sigtiiliante. 

Nos rcntM fléchissent légèrement sur quel- 
ques réalisation» provoquées par l'approche de 
la réponse, d63 primes: le 30,0 Unit à 101 9t au 
lieu de 101 'J7. 

L'Italien varie peu K 94 45. 

Très calme, l'Extérieure ne s'écarte pas du ses 
cours {irécédtinta; toutefois elle clôture *sam 
ferme 72, en progrès de 007. 

La stagnation est toujours complète dana la 
compartiment des établissements (If ̃•̃• 
La Thomson perd quelques poii: (>̃ 
revanche, le Métropolitain avatin- rè» 
5«<; la Traction et l'Est Parisien re--> n. 
dance bien déteiminée à 108 et X/ va» 
ment. 

Les Forces Motrices du Hhône s'êcbaagiînl à 
47S_et 4H0 et los Brasseries Zmmer pragieasent 
Un peu faible au début, le Rio se relève à 1U8, 
contre l'tjO hier. 

Les mines d'or r une nuance 
de lourdeur )taad Mine.- iiioidïs 173 ÛV 
East Hand 

COURS DE CLOTURE 

Italien Si 45 Uanq. Ottoman* 
Kxlérieuni T! Hio.. n» 
PATE DENTIFRICE 
La ponr BBK9I Potage*. 
LES SPORTS^ 
POUR lES «MXTEURS 

La commission flamilaunsmû de l'Union vé> 
locipédiquc de fronce ayinlH/'rirt^ que la Ueence 
amateur serait délivrée 's Isa 
membres de l'Union et es, 
ceux-ci sont instamment air 
leur demande par écrit au sicjjc social Je iU. 
VF., 21, rue des Bons-ËnfauU, en donnant 1m 
ren.sfiign<!ments suivants 

Non, société, adresse. 

Ils doivent également répondre aux question 
ci-dessous 

Avcz-vou» déjà couru pour dc« prix en. 
pècos ? 

Si oui, donner tous les détail» («adroit, date et 
prix gagnés). 

Signer 1/\ demande et joindre 15 centimes pour 
recevoir la licence Il domicile. 

COURSE DE t JOUa$ 

On dit- maia ce n'est enrore qu'on h~!lt fine 
Paris, jaloux de New-York, veut 
que lui. New- York fit des course* la 
6 jours. Paris, pour s es*rp«r, twiin 
3 jours se propose de faire demain 8 jours, 
On dit. et ce [test toujours qn'un tii-mi. q\n 
Kntade partie rie la nuit; maiaqu'u ,-t 
dans la matinée leur permettrait ̃• 

La veille, en embrasaant sa mère, elle 
s'était dit que pour la dernière fois, eUe 
l'embrassait. 

Ce soir elle se disait aussi que c'était fini 
et que pour la dernière foi» elle voyait liail- 
laume. 

Et elle murmura 

Vous êtes pressé? 

jours. 

It me semble que vous partez plus tôt. 
Il resta. Elle n'avait jamais insiste d<; la 
sorte, pour que sa visite se prolongeât. 
Quand il se leva de aouveau 

Je slasiste plia, dit -«lie. 

Elle essayait de «ourire. EUe avait un re-- 
gard étrange, troublé. 

Bien. 

Elle lui tendit les deux main*. U Im prit.' 
tressaillit. 

Les mains étaient de (ri ace. 

Mais vous êtes souffrante, Régine ? 

Non, je vous assure. 

EUe était très paie, nuis eue souriait Un»» 
jours. 

Ii ne fut pas rassuré. Une toftrfétiide, qti'S 
ne pouvatt déflnir, s'eaparatt et lai, d'ina- 
tiaet. 

Il la quitta pourtant, car elle lui disait 
Adieu 

Il répliqua, suis penser, machàaateiaent 
Adieu, à demain. 

SI il redescendit lentement l'étage qui if 
eoadnisatt ehes M. A caaqwi mareh« il .'ar- 
rêtait, uae main sur la rampe, rtflécnUiaot. 
Il avait le cowr aerré. 

Pourra»! î P«urf«tit 

(1 tmmra.) jeu* uxxx. 

