Ç*e !C*etlt r>cut*igiert 

Ï*"S5" 

i ta maison militaire du Président de la Répu- 
blique. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
̃ A 3 heures 30, à la Chambre des communes, 
tous les membres présents avaient prêté ser- 
ment. 

Le speaker donne lecture du Message suivant 
du roi, que lui a remis M. Baliour: 

K Edouard, ROI, 

Le rni est pleinement aseuré que 1» Chambre 
dea communes participera au profond chagrin 
que cause 3 Sa Majesté et à la nation la mort 
douloureuse de sa bien-aimée mère, la feue 
reine. 

Son dévouement au bien-être de son pays et 
de son peuple, et son sage et bienfaisant gou- 
vernement pendant les soixante-quatre années 
de son règne, resteront à jamais en affectueux 
:-avenirs parmi sea loyaux et dévouée sujets, 
travers les territoires de l'empire britannique. 
H. Balfour ae lève pour proposer une adresse 
en réponse au message du roi. 

L histoire de la Chambre des communes, 
dit-il, n'est pas une histoire courte ou dépourvue 
d'événements, mais je ne crois pas qu'elle se 
soit jamais réunie dans de plut» tristes circons- 
tances, ou que jamais lui ait été plus clairement 
tracé le devoir d'exprimer l'affliction universelle 
manifestée, non seulement d'un bout à t'autre 
du royaume, mais d'un bout à l'autre de l'em- 
pire. 

Cette affliction remplit tous les coeurs. Tous 
des citoyun.s du ce grand empire la ressentent. 
C'est pour eux non-seulement une perte natio- 
nale, mais une perte personnelle irréparable. 
L'affliction personnelle est accrue par le senti- 
ment que la Un d'une grande époque est arri- 
vée. • 

L'orateur parle des grandes qualités de la 
reine considérée comme chef du gouvernement. 
L'influence de la couronne u'a pas diminué, 
mais elle s'est accrue; elle doit s'accroître avec 
l'accroissemeat mère et avec lo développement 
de oes grandes communautés autonomes qui 
s'étendent au delà des mers, qui sont unies à 
l'Angleterre parla personne du chef de la nation 
qui est le vivant symbole de l'unité de l'empire. 
[Applaudissements.) 

Ce qu'on peul attendre d'un monarque consti- 
tutionnel, ce sont les résultats constants et ac- 
cumulés d'un grand idéal, de grands exempt!). 
et en cela la reme Victoria a été le premier de 
tous les monarques constitutionnels. Comme 
épouse, comme mère et comme femme, elle a 
'été privilégiée. E!le s'est éteinte entourée de ses 
.enfants et des enfants de ses enfants. Elle n'a 
pas dans le monde un seul ennemi, car tous 
ceux qui n'aimaient pas l'Angleterre aimaient la 
rein* Victoria. {Applaudissements.) 

Elie s'est éteinte, sachant que tes sentiments 
de ses sujets n'avaient fait que grandir chaque 
année on profondeur et en intensité. Notre his- 
toire n'a pas connu de fin pareille. 

M. Balfour parle ensuite du roi Cela semble 
presque une ironie de le féliciter, car il n'y a pas 
dans le royaume d'homme plus affligé. Cepen- 
dant, il faut le féliciter de ce qu'il a pris sur lui 
le fardeau de grandes responsabilités et de 
grands devoirs avec le ferme espoir de les rem- 
plir jusqu'à la fin de sa vie. 

M. Balfour propose ensuite une adresse au roi 
pour affirmer que la Chambre des communes 
compatit profondément au grand chagrin que 
Sa Majesté a éprouv6 à la mort de sa bien-ai- 
mée mère, la feue reine, dont le dévouement 
Bans bornes aux devoirs de sa haute situation 
jet au bien-être de son peuple laissera dans 
t'avenir un souvenir affectueux et rempli de 
Vénération. 11 offre à Sa Majesté les félicitations 
respectueuses de la Chambre des communes 
pour son accession au trône, l'assure de son 
loyal attachement a sa personne et, en outre, de 
la ferme conviction que son règne sera remar- 
quable sous la bénédiction de la Providence, par 
un vif désir de maintenir les lois du royaume 
:et de favoriser le bonheur et la liberté de ses 
sujets. 

Sir Henry Campbell Baoserman appuie la 
motion en termes éloquents. Il dit que le roi 
trouvera dans la reine son épouse l'inestimable 
appui d'une gracieuse dame chérie du peuple. 
Le speaker déclare que la motion est volée à 
l'unanimité. 

La Chambre s'ajourne au 14 février. 

La séance est levée. 

Il y avait foule dans toutes les parties de la 
salle de la Ghambre des communes. 

A LA CHAMBRE DES LORDS 

Londres, 25 janvier. 

La Chambre des lords présente un impression- 
nant spectacle. Les paira, tes archevêques, tes 
évoques sont en grand nombre. Les galeries 
sont occupées par des dames en grand deuil. 
On lit le même message et lord Salisbury pro- 
pose la même adresse qu'à la Chambre des com- 
munes. 

Il paie un tribut chaleureirx aux qualités per- 
sonne lies de la reine, nuis Unit particulièrement 
sur les relations entre la reine et les ministres. 
Il témoigne de la grande admiration qu'elle 
.inspirait et de ta grande influence que son ca- 
rac,ère éminent exerçait sur tous ceux qui l'ap- 
prochaient. Elle faisait impression sur les mi- 
nistres par sa profonde pénétration, et aucun 
ministre ne pouvait s'écarter de ses vues ou la 
presser de les modifier sans sentir qu'il courait 
un grand danger. 

Après avoir exprimé la dette profonde con- 
tractée par la nation envers la reine, lord Satis- 
kury ajoute que le rei arrive au trône avec un 
tgrand avantage il a devant lui le plus grand 
cxenple qu'il puisse avoir. Notre vie politique 
et sociale lui est familière. Il jouit ici d une im- 
)mense popularité et il est aimé à un degré pres- 
que égal dans les cours et dans les pays étran- 
gers. 

Nous pouvons le féliciter avec Une véritable 
sincérité et avec la croyance qu'il sera 1 orne- 
ment du trône auquel il est appelé et ne sera 
point un successeur indigne de la reine. 
L'archevêque de Canterbury appuie la motion 
qui est adoptée à l'unanimité. 

La Chambre s'ajourne au 14 février. La séance 
est levée. 

Le Marquis de Landsdowne 

Londres, 25 janvier. 

Le marquis de Landsdowne, miaistre des Af- 
faires étrangères, a quitté Londres ce matin, 
pat ordre du roi, ponr Osborne, où il sera pré- 
senté à l'empereur d'Allemagne. 

On croit savoir qu'il ne s'agit que d'une simple 
visite de cérémonie. 

Escadre Allemande 

Kiel, ,anvier. 

Un eertain nombre des navires allemands en 
état de service, c'est-à-dire la première division 
,-de la première escadre, le cutrassé de côtes le 
Harjen et tre les croiseurs la Victoria et la 
t.otii$e N quelques torpilleurs, vont partir pour 
l'Angleterre par ordre de l'empereur, afin de 
prendre part à la grande revue qui doit avoir 
Jieu te 2 février daas la raie de Sptthead, à l'ac- 
casion des obsèques de la reine Victoria. 
Le prince Henri de Prussa a été chargé du 
commandement de l'escadre ci-dessus mention- 
liée. 

D'après le Kieln' Zeitomg, les cuirassés de 
côtes Odin et Hrgen ont reçu télégraphiquement 
tordre de venir immédiatement de DautsiK à 
Kiel. 

Londres, 25 janvier. 

On déclare à l'Amirauté ne rien savoir au sujet 
de l'arrivéo prochaine à Cowes d'une escadre 
allemande. Le seul navire allemand qu'on ait si- 
'gnalé est 1« UolieuioUem. 

Les dispositions relatives à la présence des 
flottes de la Manche et de réserve à Spithoad ne 
sont pas encore réglées. 

La Fortune de la Reine Victoria 
Londres, 25 janvier. 
•On dit que l'empereur Guillaume a reçu des 
dépêches d'Altemagne signalant une légère amé- 
lioration dans l'état de l'impératrice Frédéric, 
et qu'il serait possible qu'il prolongeât son sé- 
jour jusqu'aux funérailles. 

Dans les cercles politiques on commence à se 
préoccuper du testament de la reine Victoria, 
qui, d'après certains bruits, avantagerait, parmi 
ees petits-enfanU, l'empereur Guillaume. 
La fortune que laisse la reine serait considé- 
rable. On l'évalue à quinze ou seize cents millions 
qu'on décompose ainsi six cents millions envi- 
ron de fortune personnelle. Cinq cents millions 
de la fortune du prince Albert, qui se montait à 
cent vingt-cinq miliieas q»and il ut mort et 
.qu'use sage administration a honorablement 
accrue. Enllu, de six à sept cents millions, 
.montant do nombreuses assurances contractées 
avec un grand nombre de Compagnies. 
Changements de Titres 

Londres, 25 janvier. 

La 6*UtU publie la déciwoo prise en conseil 
sur las eJunéemeate apporter aux prières Il 
tesqaetti sou; dési- 
mCilM membre* de la famille royale. 
C est ainsi que les mots a prince et princesse 
forais Mroat remplaces pur tee mots • ûtar- 

ces, due de Coraouiilles et d'York; duAesse de 
Cornouailles et d'York ». 

On s'était demandé. jusqu'ici, si le duc d'York 
prendrait le titre de prince de Galles. Oette dé- 
cision du conseil semble trancher la question, 
pour le moment tout au moins. 

On fait remarquer enfin que le titre de prince 
de Galles ne constitue pas un droit d'apanage 
de l'héritier présemptif c'est le titre de dUc de 
Coraouaiilcs qui rentre dans cette catégorie. 
Quant à celui de prince de GaLae, il fait l'objet 
d'une création spéciale et, dans certains cas, 
l'héritier présomptif ne prend ce titre que quel- 
ques années après. 

Le nouveau roi, qui est né duc de Cornouail- 
les. le 9 novembre ÏSïl, a été créé prince de 
Galles le 4 décembre de la même aanee. 
La Proclamation du Roi 

Leudres.25 janvier. 

Les journaux garderont probablement le si- 
tence sur certains incidents qui ont gâté les cé- 
rémonies de la proclamation du nouveau roi sur 
les divers points de la ville. 

A l'exception de la solennité à Saint-James, 
qui, très bien ordonnée, a produit un bel effet, 
les autres, et particulièrement celles de la Cité, 
ont été manquées. 

Les figurants du cortège avaient complètement 
oublié leur rôle. 11 en est résulté beaucoup de 
désordre. 

Au Royal Exchange et à Charing Cross, d'assez 
vives altevcatious se sont produits entre les as- 
sistants. 

Les autorités avaient à dessein négligé d'an- 
noncer l'heure exacte des cérémonies, afin d'évi- 
ter de trop grands rassemblements de foule. 
Rfaia malgré cette précaution, il y a en beau- 
coup (le de à-ordre. A diverses reprises, le cortège 
n été coupe et les divers tronçons avaient ensuite 
de la peine à se trouver. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du vemlretii janvier 
La Chambre a diacuté une question de M. Fer- 
rette sur le cercle militaire de Verdun et l'instal- 
lation dans cet établissement d'un économat 
dont les commerçants de Verdun regrettent la 
concurrence. M. le ministre de la Guerre a ré- 
pondu en invoquant les difficultés pour l'exis- 
tence pour une garnison de 13,000 hommes et un 
corps due 6CO officiers dans une ville dont la jw- 
pulation civile n'est que de 5 à G.000 habitants. 
Il s'est engagé à étudier les modifications à ap- 
porter à cette situation dans toutes les villes 
frontières où existe une garnison importante. 
La Chambre a ensuite terminé la discussion 
de l'interpellation de M. Morel sur la crise des 
soies pures à Lytm. Stte a ctos te débat par le vote, 
à l'unanimité, de l'ordre du j»ur de confiance 
réclamé par M. Milleraud, ministre du Com- 
merce. 

Séance lundi pour la suite de la discussion du 
projet de loi sur les associations. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Mesureur, vice-prési- 
dent. 

M. Fsrrette adresse à M. te ministre de la 
Guerre une question sur le fonetionnementd'une 
coopérativemilitaire à Verdun. 

L orateur expose que le cercle militaire de 
Verdun est dans une situation très critique; il 
est débiteur d'une somme considérable dont il 
est impuissant à payer les intérêts. 

On I a autarisé, pour lui faciliter les moyens 
d'améliorer sa situation,à iastaller un économat 
qui fait concurrence au commerce de Verdun; 
le service du cercle et de l'économat est fait par 
plus de cinquante hommes de troupe qui ne coû- 
tent rien, c'est absolument contraire aux règle- 
ments militaires. 

M. Ferrette demande au ministre ce qu'il 
compte faire pour remédier à cette situation. 
M. Jourde fait observer que la situation est 
en effet insupportable pour les habitants, mais 
il convient de faire observer que la solde des 
officiers de la région de l'Est est absolument 
insuffisante. 

M. le général André, ministre de la Guerre, 
répond que l'observation de M. Jourde est d'une 
justesse absolue et il s'y associe. 

II explique que la situation du cercle de Ver- 
dun a éte critique, mais que le ministre de la 
Guerre ne pouvait pas intervenir au point de 
vue financier; le cercle appartient à la garnison, 
il a été construit au moyen- de gapitam. d'-am- 
prunt au Crédit foncier et de prêts consentis par 
des ofliciers généraux et des officiers supérieurs. 
Il a demande une assistance financière au minis- 
tre, qui n'a pu l'accorder; mais le ministre s'est 
entremis pour trouver une solution qui permît 
au cercle de se tirer d'affaire. 

On a élevé la cotisation des officiers, on a 
augmenté le prix de la pension, l'intendant a pris 
à sa charge, officieusement, l'administration et 
la gestion du cercle, on a insütué une société 
coopérative et par tous ces moyens réunis, on 
est arrivé à réunir une mensualité qui -permet au 
cercle de payer les intérêts qu'il doit et d'amor- 
tir sa dette. 

Le ministre pense qu'il a ainsi agi au mieux 
des intérêts des officiers quant à la population 
civile, le chiffre de la garnison et le nombre des 
officiers à Verdun doit lui donner des compensa- 
tions satisfaisantes. 

M. Ferrette et avec lui M. Prud'homme-Ha- 
vette, député de Verdun, damandent à iutorpel- 
ler le ministre sur les moyens qu'il compte 
prendre pour augmenter la solde d'indemnité 
pour la Meuse et en particulier pour Verdun. 
M. la général André, miuistre de la Guerre, 
répond qu'il étudiera la question, non pas au 
point de vue spécial de Verdun, mais au point de 
vue général due toutes les garnisons de nos fron- 
L'interpellaticn est retirée. L'incident est clos. 
lA CRISE DES SOIES 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
de l'interpellation de M. Moral sur la crise des 
soies. 

M. Noél a la parole 

II expose l'opinion de la commission des doua- 
nes dans la question. 

Il estime que l'arrangement franco-suisse est 
avantageux pour la France et que ce serait folie 
de le déchirer, mais il pense qu'en portant à 
francs le droit de douant, ce ne serait pas une 
entrave pour la Suisse. 

Il ajoute que la commission des douanes sup- 
plie la Chambre de prendre des mesures si elle 
ne veut pas voir l'industrie de la soie pure aban- 
donner le sol de la France. 

M. Rejon apporte à la tribune les doléances 
des tisseurs de l'Isère qui tous, sans exception, 
demandent le relèvement des droits. 

M. Collierd réclame également l'élévation des 
droits de douane, qui est le seul moyen de ren- 
dre aux ouvriers tisseurs le iravail qui peut as- 
surar leur existence. 

Il afdrme que si ces ouvriers ôtaient protégés 
contre la concurrence étrangère, ils se muni- 
raient de métiers mécaniques, car ils sont loin 
d'être des routiniers. 

Mais à quoi bon perfectionner un outillage, si 
on n'a aucune pièce à mettre sur le métier 
M. Paetre constate que vingt et un départe- 
meuts intéressés réclament le relèvement des 
droits la séricieulture, le moulinage, la filature 
sont intéressés dans la question. 

M. de Remei soutient la même thèse en s'ins- 
pirant principalement des intérêts de la sérici- 
culture. 

L'orateur dit que l'expérience du dernières 
années conclut au relèvement des droits. Ea effet, 
de 1S92 à l'industrie de la soie, avec un 
droit de douane de 4 franc, était florissante 
depuis avec un tarif de 2 francs, elle est 
arrivée à un état de crise qui ne peut se prolon- 
6er. La conclusion est donc qu'il faut augmenter 
droit de douane. 

M. Dalombra déclare qu'il est impossible de 
régler par voie d'interpallation une question 
douanière ce qu'il convient de faire, c'est de 
mettre à l'ordre du jour la discussion des pro- 
positions de loi relatives au relèvement des 
droits de douaae, sur lesquelles il y a un rap- 
port de la commission favorable au relèvement. 
La clôture est ensuite prononcée. Deux ordres 
du jour sont présentés, l'un par H. Oabuaay, 
l'autre par M. Rate.. 

LE MINISTRE DU COMMERCE 

̃. Mlltarand. ministre du commerce, dit que 
le débat peut se résumera deux points nécessité 
de chercher un remède à la situation des ouvriers 
tisseurs de Lyon, et nécessité de ne pas com- 
promettre les résultats de la convention franco- 
suis?*. qui sont si favorables pour un très grand 
nombre de nos industries nationales. 

L'ordre du jour de M. Dabuaay visant exacte- 
ment ces deux points, il demande la Chambre 
de le voter. 

La priorité réclamée pour l'ordre du jour de 
il. Raton est repoussée par 37. voix contre 
L'ordre du jour de M. OabuMjr est mis aux 
voix; il est ainsi conçu 

La Chambre invite le gouvernement à prendre 
les mesures néc«Maires, lors du renouvellement 
prochain des MAVaalions commerciales entre les 
Wia de rEurqpa eeatrtle, pour assurer aux tissus 

de soie pure des garanties douanières équivalentes 
à celles qui seraient stipulées dans d'autres con- 
ventions, et passe à l'ordre du jour. 

H est adopté par vota contre I. 

La séance est renvoyée à lundi et tevée à six 
heures dix. 

SÉNAT 

Séance du vendredi janvier l90I. 

Le Sénat a nomrcé les membres de la com- 
mission d'instruction de la haute Cour de jus- 
tice. Il a ensuite centinoëla discussion du projet 
de loi relatif au régime fiscal des successions. 
Après le rejet d'un amendement de M. Prevet, 
il a voté l'article Il de la loi et renvoyé la suite 
de la dieenssien à lundi. 

La séance est onverte à deux heures, sous la 
présideaee de H. Fallléra». 

Le Sénat procède successivement trois sera- 
tius pour la aounuatiou des membres de la com- 
mission d'instruction de la haute Cour, des 
membres suppléants de cette commission et du 
vrne-pré?ideut de la haute Cour. 

Ont été élus membres de la Commission d'ins- 
tructiftn MM. Cordelet la voix, Dusolier 
Chovet 132, Develle 131. Franck-Chauveau 130, 
Cazot 128, Ratier l27, Vallé le et Maxime Le- 
cointe 117. 

Ont été nommés membres suppléants: MM. 
TUlaye, 144 voix Théeàare Girard, 143 voix de 
Vermaac. 135 voix Moassenin, 131 voix; Ber- 
nard, 126 voix. 

M. Ctomala est élu vice président de la haute 
cour par 117 voix. 

LA RÉFORME DES DROITS DE SUCCESSION 
Le Sénat reprend la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

H. Prevat défend un amendement de l'ar- 
ticle 11 sur l'évaluation de l'actif des succes- 
sions. 

M. Menattiar combat l'amendement qui pro- 
duirait un (iéltr.it de 16 millinns. 

M. Calllaux, ministre des finances, s'oppose à 
son tour à l'amendement de M. Prevet. 
M. Oeurju propose un système transactionnel. 
L'amendement de M. Prevet est repoussé par 
voix contre 122. 

L'article 11 est adopté. 

La séance est levée à six heures un quart et 
renvoyée à lundi deux heures. 

IWRMATloij'OLITIÛIJES 
Les Ministres 

Le conseil des ministres qui devait avoir lieu 
hier matin n'a pu être tenu, le président du con- 
seil étant légèrement souffrant. 

Un Nouveau Douziéme 

La Chambre a été saisie, hier, d'un projet de 
loi portant ouverture des crédits provisoires ap- 
plicables au mois de février. 

Le Sénat ne commencera, en effet, la discus- 
sion même du budget de 1901, que lundi ou 
mardi dans ces conditions, la lot de finances 
ne sera définitivement votée que dans le courant 
du mois prochain. 

Les crédits demandés pour assurer les services 
publics pendant le mois de février, s'élèveatàla 
somme de francs. 

Questions Militaires 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
donne hier à !a commission de l'armée des dé- 
tails circonstanciés sur le projet qu'il a déposé 
dans le but d'assurer le recrutement des officiers 
de réserve, qui présente actuellement des difli- 
cultés. 

On sait que ce projet fait appel, pour combler 
les cadres, aux jeunes gens dispensés en vertu 
de l'article 13 de la loi de lH8y. Il les soumet à 
une instruction militaire spéciala et les assujet- 
tit dans la réserve à quatre périodes de cinq 
semaines. 

Le général André a justifié la mesure prise k 
l'égard des élèves ecclésiastiques qu'il propose 
d'incorporer dans les infirmiers militaires, où 
ils seront appelés comme réservistes et en temps 
de guerre. On évitera par là d'incorporer des 
hommes qui, au moment de leur passage dans 
la réserve, font fréquemment et en raison des 
excédents existants retour il l'infanleiie sans 
avoir reçu l'instruction de cette arme. 

Sur les observations de M. Guyot-Dessajgue, 
JrrTOTnisire ae ia uuerre a repaie tju« ce projet 
ne porlait aucune atteinte aux projets que la 
commission peut avoir it discuter relativement 
à la réduction du service militaire. 

Le général André, répondant à diverses ques- 
tions, a déclaré qu ferait tous ses efforts pour 
obtenir des Compagnies de chemins de fer le 
transport à demi-tarif des officiers de réserve. 
Il fournira à la commission des indications sur 
l'importance des effectifs qui paraîtraient ptices- 
wairea en vue de la mobilisation. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
GRANDE-CHANCELLERIE 

Sur la proposition du grand-chancelier de la 
Légion d'honneur, sont nommés dans l'ordre de 
la Légion d'honneur 

COMMANDEUR 

M. Duban, colonel d'infanterie en retraite, 
3lJ ans de service, 2 campagnes. 

OFFICIERS 

MM. Montiez, chef de bataillon en retraite 
Roman, inspecteur général des ponts et chaus- 
sées en retraite; Segond, chef d'escadron en re- 
traite. 

CIIEVAUEUS 

MM. Bonard du Hanlay, capitaine au long 
cours; Debray, professeur; Domergue.trésorier- 
payeur honoraire; Uruhen, médecin; Doué, 
sous-chef de bureau au ministère de la Justice, 
en retraite; Gauvin, premier mattre de la ma- 
rine Izard, lieutenant en retraite; Mme Lebon, 
intendante de la maison d'éducation des Loges; 
Maleu, professeur Moneron. gardien de batte- 
rie Philipot, soldat d'infanterie, blessé ù l'en- 
nemi Simonet, chef de bureau honoraire; Strap- 
part, docteur-médecin; Vidalet, matelot, blessé 
a l'ennemi; Sutten, professeur, services en 
temps d'épidémie; Toussaint, chef de gare prin- 
cipal à la Compagnie de l'Ouest, en retraite. 
LA GUERRE A|TRA!VAAL 
Les nouvelles de l'Afrique du Sud deviennent 
de plus en plus mauvaises pour les Anglais. 
Les colonnes buërs se rapprochent irrésistible- 
meat de la ville du Cap. Au nord, près de Clanwil- 
liam, à l'est, dans le voisinage d 0udtshoorn, les 
envahisseurs sont à une journée de marche de 
la mer, et les navires de guerre mettent en 
bâte leurs équipages à terre pour concourir âla 
défense. 

Pendant re temps, le cercle de fer se resserre 
autour de Prétoria, et l'iuvasion du Natal se pré- 
pare. 

L'apparition de la peste bubonique au Cap, va 
compliquer singulièrement la tache de lord Kit- 
chener. 

Les troupes cantonnées dans les villes en 
souffriront cruellement, tandis que les Boërs 
courant la campagne loin des centres habités, y 
seront moins exposés. 

Harcelés incessamment par l'ennemi, coupés 
de leurs communications, décimés par la peste, 
que pourront faire les Anglais ̃' 

Mourir obscurément sans espoir de vaincre, 
c'est à peu près tout ce que l'avenir peut leur 
réserver. 

L'INVASION DU CAP 

Cianwiliiam, 24 janvier. 

Les Bofrs sont maintenant formés en deux 
colonnes celle de l'Ouest, qui se tient dans le 
voisinage du pont de la rivière Doorn inférieure, 
et celle de l'Est, qui s'est avancée vers te Sud 
jusqu'auprès du deftlé de Packhuis. 

On crott que les Bo£rs hésitent à pousser plus 
avant, dans la crainte de voir leur retraite bar- 
rée. mais, d un autre côté, les personnes qui 
prétendent cennattre les intentions des Boërs 
affirment que la présence des Boërs dans le voi- 
sinage immédiat de la côte oecidentale se rap- 
porte il un plan concerté entre les Boërs et l'ex- 
pédition de flibustiers européen» qui lie prépare 
a débarquer une grande quantité d'armes et de 
munitions sur ce point de la cote. 

La colonne Delisie est arrivée ici après avoir 
échangé quelques coups de feu avec les Bo6rs 
au Nord-OuesL 

Un détachement de police composé de » hom- 
mes a été capturé près de Maraisburg par les 
Boira. 

Le Cap. Et janvier. 

Les prisonniers boérs de Green Point, près rfu 

Cap, ont décidé de suspendte leurs jeux jus- 
qu'après les funérailles de la reine Victoria. 
"YViltowmore, janvier. 

Un engagement a eu lieu tuer à vingt-quatre 
mllles d'ici. Les détails n'en sont pas encore 
connus., 

Le Cap. 24 janvier. 

Le commando deKrnzinger se trouve & moins 
d'un jour de marche de Uudtsboorn. 

Le vaisseau de guerre Doris, avec la brigade 
navale, partira demain de Simonstown pour la 
baie de Mossal, où il opérera un débarquement 
pour coopérer avec les troupes de terre du dis- 
Ciaïiwillîam, 84 janvier. 

On dit que t'est entre Port-Nolioth et la haie 
de Lambert qu'une expédition d'Européens se 
prépare il. débarquer des armes et des muui- 
Il eat évident une si les Hollandais du Cap ne 
prennent pas ouvertement les armes, ils aide- 
ruai les Boërs de toutes façons. 

DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 23 janvier. 

Lord Kitchener télégraphia de Préteria, 21 jaa- 
vier 

« Le général Cuningham, se dirigeant sur 
OllfaatVNeck, vers le aud, a capturé il prison- 
niers. II a eu aujourd'hui un engagement avec 
le oonmando de Del are y à MiUdleloiitein. Le 
majot Vandeleur, des Irisll guards, a été blessé 
à ta caisse. 

Le général Knox a attaqué le oa de 
Hiastbreck. Il a capturé un officier et 
M chevaux nous n'avons pas eu de 
Ia eolonne de lord Methuen, après avoir chassé 
les Btrêrs du Griquaianil et de Kuruman, est rie- 
touruée aujourd'hui dans l'ouest de la colonie 
du Cap 

Nos troupes s'avancent au nord par Clanvil- 
tiam. Le commando du centre se trouve à l'ouest 
dl'niomiale, poursuivi de près par les troupes 
du colonel Haigs. 

A l'est tout est tranquille. 

Les Boërs ont fait très (le mal dans la co- 
lonie, et n'ont pas été rejoints par tes habitants. 
auprès desquels ils deviennent chaque jour plus 
AUTOUR DE PR£TORIA 

Londres, 25 janvier. 

Plus.eurs journaux publient une déptche de 
Prétoria, 23 janvier, disaiit que les Boërs se con- 
centre4t à l'est de Prétoria. 

Une reconnaissance anglaise a signalé un 
commando important à quelques milles de Bal- 
moral, 

Les Boërs construisent des retranchements. 
Un vif engagement a eu lieu le 17 courant, 
prèa de Lichtenberg les Anglais ont eu 3 tués, 
2 blessés et pr sonniurs. 

Londres, 25.janvier. 

Une dépêche de Kronstaadt au Daity Mail an- 
nonce que le délégué britannique que lord Kit- 
chener avait envoyé, avec deux autres délégués 
boérs, au camp du général Dewet pour faire 
une tentative de conciliation est mort hier à 
Lindley. 

Or, on se rappelle qu'une dépêche de lord Kit- 
chener avait annoncé que cet émissaire avait été 
fusillé sur l'ordre de Dewet. 

Cette dépêche du DaHy Mail présente une im- 
portance considérable, puisqu'elle donne un dé- 
menti farmel à la nouvelle qui avait pravoqué 
en Angleterre de graves ressentiments contre le 
général boër. 

Londres, 25 janvier. 

Liste quotidienne des pertes publiées par le 
War Office 

3 tuéx, 9 blessés, 5 prisonniers, 39 morts de 
maladie et de blessures. 

LES ENROLEMENTS À LONDRES 

Londres, 25 janvier. 

Le recrutement des renforts à envoyeur dans 
l'Afrique du Sud se poursuit sans interruption. 
Jusqu'ici, fi87 candidats pour la yeomnnry ont 
été autorisés à rédiger leur demande d'engage- 
meut aux bureaux de recrutement. 

Sur ceux-ci, 100 qui ont déjà passé la visite 
médicale avec succès iroat ce matin à Runny- 
mcde, aux bords de la Tamise, peur l'examen 
de tir, après quoi ils devront encore faire leurs 
preuves en équitation demain matin. 

Plus de hommes se sont déjà présentés 
depuis jeudi dernier pour faire partie du nou- 
veau corps de tirailleurs; sur ce nombre, 100 ont 
été acceptés hier; en même temps, 3fX) autres 
fusés, et des li4 candidats qui subissaient l'é- 
preuve de tir, 2 seulement ont échoué. 

LES ÊYÉramS DE CHINE 
New-York, 25 janvier. 

Une dép?ohe de Pékin. 16 janvier, annonce que 
le prince Ching a eu avec M. de Uiera une en- 
trevue qui a duré deux heures. 

On dit que les amis de l'empereur ont informé 
M. de Giers que l'empereur désirait retourner à 
Pékin aussitôt que possible. Il se mettrait en 
route pour y rentrer dès qu'on lui aurait donné 
l'assurance que les troupes étrangères quitteront 
l'tikin. 

Le prince Ching aurait, dit-on, déclaré être 
convaincu que les Etats-Unis et la majorité des 
autres puissances accepteront les demandes 
chinoise. 

Londres, 25 janvier. 

Le correspondant du Times à Pékin télégra- 
phiant le 17 janvier, proteste contre l'attitude 
du gouvernement anglais, qui aperrnisà la Rus- 
sie de remettre aux mains du comte de Walder- 
see le chemins de fer de Chan-Haï-Kouan à 
Tien-Tsin.J 

Notre position, dit le correspondant du Tintes, 
contraste étrangement avec la protection accor- 
dée par la France au chemin de fer de Lu-Han. 
Lorsque cette dernière ligne sera terminée, pro- 
bablement dans cinq années, des communica- 
tions continues, par voie ferrée, seront établies 
de la Mandchourie au Yang-Tsé, sous le con- 
trôle exclusif de la Russie et de la Frauce. 
Tien-Tsùt 

New-York, 25 janvier. 

Une dépêche de Tien-l'Rin, janvier, dit 
On procè,ie ici à des préparatifs pour faire de 
Tien-Tsin le quartier-général des troupes pen- 
dant le printemps et l'été. 

On croit qu'à cette époque la majorité des 
troupes qui se trouvent actuellement il Pékin 
camperont dans le vois-inage de Tien-Tsin, pour 
se rembarquer graduellement. 

On emmagasine de grandes quantités de glace. 
On fait des arrangements pour l'acquisitien Je 
la plus graude partie des bâtiments spacieux si- 
tues dans les concessions étrangères, afin d'y 
toger les troupes. 

On nous communique la note suivante 
L'un des articles de la note collective remise au 
gouvernement chinois par les représentant* des 
puissances intervenantjje coacert en Chine stipule 
que des indemnités devraient être attribuées aux 
sociétés et aux particuliers, ainsi qu'aux Chinois 
qui, leurs des derniers dans leurs biens parle fait 
qu'ils étaient au service d étrangers. 

Les ressortissants français appartenant aux ca- 
tégories désignées dans ce texte sont invités à 
adresser au ministère des Affaires étrangères les 
réclamations qu'ils se croiraient en droit de for- 
muler. 

Dans ces réclamations, les intéressés devront in- 
diquer exactement leurs nom, prénoms, profes- 
sion, domicile ou siège social, et fournir, quant au 
caractère, à la nature et l'étendue du dommage 
éprouvé, toutes tes indications et preuves de na- 
ture à faciliter, le moment veau, l'examen de leurs 
revendications. 

LASeilE DE VERDI 

Mil aa, janvier. 

Le bulletin de la santé de Verdi, publié t six 
heures trente du matin, annonce que cette nuit, 
vers une heure, Verdi a eu une nouvelle crise 
très violente. 

Son état est maintenant extrêmement grave. 
Mitan, janvier. 

Verdi «s ta l'agonie depuis ce matin six heures. 
Les médecins ont renoncé à toute injection. 
LE MAItftGE DE lA KIIE WILHELMItt 

La Have, janvier. 

Un référendaire du ministre de ht Justice a re- 
mis à un fonctionnaire de I <>l»t-civil à 1 liôteJ de 
ville de La Ilape, l'acte sigaé par le duc de 
Mecltlembourg et la reine Wilhelrnine, consta- 
ttttt teur intention de contracter mariage. 
Le référendaire est aile ensuite iimoooar t U 
reine qu'il avait accompli sa mission. 

Aussitôt des 4rafeaax oa< été artooNs au 
agUses, à t'h6tel de ville, etc 

Dimanche aura lieu 1a première publication' 
des bans. 

ASSASSINAT 0 UN tdNAGENAIIE 

Bruxelles, 85 janvier. 

M. Bêcher, âgé de quatre-vingt-dix ans, tra- 
versait ta route de Sippenacketi, à Moresnet, 
quand il tut assailli, teirasse et dévalisé psi- un 
le cœ«r. 

Une enquête a été oorerte. 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
Le romité d'études révisionnistes des Pré- 
voyants de l'avenir a tenu, hier une réa- 
won à taquella assistaient un certain nemhre de 
délégués de sections parisiennes et te la ban- 
lieue. 

M. Boutteville a tout d'abord fait part à l'as- 
semblée d'une ddmaeclte faite auprès de lui par 
M. Marpain qui. au nom du comité matrat, pro- 
posait (le chercher un terrain d'entente pour ré- 
gler à l'amiable te différend qui divise les Pré- 
Vftvants d& l'Avenir 

Le comité central, déclare l'orale ait 
au camité reviéionuiste le soin de tl- ne 
le chiffre de la pension d ,,iais deman- 
derait, en revanche, de le principe 
des « ohaUilusjcnnes et ci,: ;,i^»ci :̃ •" :is, 
avec les anciens ataluU, l'ancien c>.> 
A In presque unanimité, la pr.i:n> 
eifiaUon ét.i!i!:e sur 1*« iias«? 

dent du C :-aux. aii: -ar- 
séquestre. de l'Aveu.. r. qui 
d<"nande Li n •, i*s articles Ti, n, I' 
et il de» sta* (ixe k francs le 
maximum 

Sfuicnt in: 

la loi du 1 ?. 

Sur la ). (le M. Boutteville. rassem- 
blée adopte u:. ̃ s'o- 
mité d études r uix 
moditàcatioDS p. ,*v..vv. i– v.ais- 
Beau 

Pour terminer, disons que, par suite de l'ab- 
sence d'un des avocats. M* Qervillc-Héache, le 
président du tribunal civil a remis il huitaine, 
pour les pi ̃•̃•*«̃> •̃ le procès enprajré par deux 
sociétaire- ;;t la dissoiuUou des Pré- 
voyants lir 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi t$ jantder 1tH 

La séance est ouverte à deux hmirw vingt- 
cinq, aaus la présidence de !Il, Gukbauvau. 
1 cuuwei! ru.prvTid la tii^cuHsioiv du rapport de 
M. Alpy $ni. le nouveau projet de convention 
pour labaisie-rnent du prix du gaz. 

M. EiiHEST (1a no. vient soutenir le pmjetqa'il 
a déposé, de concert avec ses collègues Ûkvillk 
et A- rtKNDU. Il ftt'clarit que ce projet leur paraît 
la solution la plus désirable et la plus heureuaa 
de la question. 

Leui prajet suppose que la date du 31 décem- 
bre rXto est atteinte et qu'il y a Iitu de procéder 
à la liquidation de la Compagnie du gaz. 
Il envisage également la création d'une so- 
ciété fermière pour l'exploitation des usines et 
dont la durée pourrait être limitée k dix an- 
nées. (Sorte de régie intéressée.) 

A cette époque, si l'expérience faite était défa- 
vorable, la Ville serait libre de dénoncer le traité 
et de reprendre sa pleine et entière liberté. 
L'orateur entre ensuite dans les détails que 
comportent ces deux questions exclusives de tout 
monopoie. 

La combinaison proposée, conclut M. EnNKST 
Cabon, aurait peur conséquences 

De régler délinitivement teutes les questions 
entre la Ville et la Compagnie 

D'abaisser, dès à présent, le prix du mètre 
cube il 0 fr. 20 

De ne pas créer un mnnopole nouveau et 
d'amortir, si on veut, le janvier tes 
obligations existantes. 

M. DuBtc dépose une proposition tendant ü 
ce que, à partir du janvier l'exploitation 
directe du gaz fusse retour la Ville, qu'il y ait 
mise en régie et que l'administration présente à 
l'ouverture de la prochaine session un mémoire 
tendant à la reprise de l'actif et à la création 
d'usines nouvelles. 

Après une longue discussion à laquelle pren- 
¡tant part ujv jatr'juiil 
suite de ta discussion, est renvoyée à la pro- 
cbaine séance, 

M. LE annonce qu'il vient de rece- 
voir une délégation d'employés du Métropoli- 
tain qui se sont plaints qu une nniguaiiUtine 
diés le matin même aaus explications. 
M. Grkbauval appelle l'altention du conseil 
et de l'administration sur cette exécutiou en 
masse. 

II invite M. le préfet da la Seine à prendre les 
mesures nécessaires en vue d'assurer le respect 
du cahier des charges par la Compagnie. 
M. le Préfet DE LA seine se réserve d'exa- 
miner cette affaire et d'apprécier ce qu'elle coin- 
porte. 

La séance est renvoyée à ce matin dix heures 
et levée à sept heures trente-cinq. 

THÉÂTRE DB L'ATHÉNÉE En Fêle, comRdie «n 
cinq acte de M. Auçuxte Germain. THÉÂTRE 
CLUNY Repris; de la Famille Pont-/Jiyuel, de 
NI. Alexandre liisson. 

Si ton s'en tient à la donnée essentielle, au 
sujet général de la pièc? nouvelle- de M. Au- 
guste Gerroain, elte peut être racontée très ra- 
pidement. II s'agit, au total, (l'un ménaga mon- 
(Juin, où le nnn'se met à « faire la fêle », ce qui 
incite Ia femme, jusque là tranquille, à imiter 
le mauvais exemple; c'est sur le boni mJrao du 
précipice que la femme évite le faux pas qui ty 
aurait fait tomber, et, précisément à la même 
heure, le mari guéri revient il sa femme et aussi 
il de meilleurs sentiments. On ne saurait avoir 
des Yisées plus élevées ni plus morales, et nous 
avons bien là une comédie qui, selon la formule 
du poète antique, corrige les mœurs en riant. 
CarM. Auguste Germain, er. développant la 
donnée que nous venoita de résumer, laisse de 
côté les profondes dissertations psychotogiques, 
tes aperçus philosophiques ou sociaux. Parisien, 
épris de parisianisme », il préfère mettre suc- 
cessivement sous les y'eux du spectateur une sé- 
rie de tableaux de la vie parisienne, aussi mou- 
vementés, grouillanta et brillants que possible. 
Il y a, dans cette. manière, un danger auqusl 
l'auteur, si adroit qu'il soit, n'a pas toujours 
éehappé. L'action, d'abord, se dissipe et se dis- 
loque et l'attention s'éparpille de tous côtés, 
sans bavoir où s'arrêter. Je apis que M. Auguste 
Germain veut peindre un monde vide et frivole. 
A ce compte, le sien a bien ces défauts, mais, 
faute de traita plus iacisifs, plus marqués, ses 
personnages sont tellement vides et frivoles 
qu'ils cessent parfois d'intéresser. 

La pièce commence dans une villa prochede 
Paris et nous présente (J'abord toute une légion 
d automobilistes millionnaires. Elle se continue, 
au bois de Bouloene, dans un restaurant, un jour 
dee«urses 
femmes du sport, du grand monde ou du demi- 
monde. Le troisième acte nous introduit dans 
une soirée donnée par un viveur parisien d'où 
encore la présence de tous tes mondains et de- 
mi-tnondaiog, de toutes les mondaines et de- 
mi-mondaines déjà vus précédemment. Et nous 
les retrouvons encore, tous ou it peu près, com- 
me touristes au pied du Moot-Saint-Michel. Ils 
pourraient encore se promener ainsi longtemps 
dans tous les endroits où ils se rencontrent d'ha- 
bitude, si l'auteur ne jugeait la U-çon suffisante, 
et qu'il est temps de rapprocher deux époux sé- 
parés par la fête », par ta noce ». 

U y a, dans la pièce nouvelle, quatre rôles 
principaux le mari. personnifié par M. Deval, 
directeurdu théâtre, la femme, que nous repré- 
sente Mme Valdey ou Devalj. ta maîtresse du 
mari, rôle joué par Mlle Yahne. et le rastaquouère 
que la femme trompée est sur le point de 
prendre pour amant, rôle qui a été dessiné d une 
Il y a easuite quelques rôles de second plaa 
qne des artistes distingués mettent en valeur 
un boursier qui veut ttre anobli M. Uîrctti, un 
philosophe «rigiaai et ironique, où l'on a re- 
connu prompUnaeot une personnalité curieuse 
de la presse rosso-parisienue (M. Trévillej, un 
colonel qui regrette la fin de la cavalerie fran- 
çaise 'M. Lévesqdei, quelques grandes dames au 
demi-mondaines de choix et qui sont aimable- 
ment tUurée* par les jolies Mlle Demargy, 
Louise Bignon, Marthe Alex, SuzaaM Oemay. 
Sozaaae Derval, AolàM, Sutaxme Hapbaél. U f a 
en fi beaucoup de • petites femmes qui.. re- 
muent et 3 agitent du mieux qu'elles peuvent. 
Beaucoup de bruit, de mouvement, de toilettes 
En foat-iU, de ta poussière! • dirait ua 
t roche. 

I* «MUn Ou» t fait ne immnAm 
Wih– rwff» 4bm la réparteire étranger, e*t re- 

venu au bon répertoire français et a repris ua 
amusant vaudeville de M. Alexandre Bisson, U 
Famille Pont-Biquit. La troupe de Cluuy l'en le V 
anc 8a vaillance coutumiero. 

MONTCÔRNET 

ÉCHOS EOOOVELLES 
Les derniers travaux de l'Exposition. 

On sait que la pose dia second c. It» 
poul Alexandre 111 a été commencée ;m 
temps, le fort beau groupe de M. qal 
représente ta « Seta« et la Neva n'ayant pu 
être terminé à temps pour être mts «>< ..)•̃ U>r« 
de l'ouverture de l'ExposiUou unive 

Les gros travaux de pose sont entu ur- 
minés, et l'on procède en ce moment a 1 ebar- 
bage des coutures, au Hmajre des rivets et au 
patinage ù u.1 mises k vif au 
cours de w .,<\r. 

n ne reste donc pius qu'à dorer les parties 
l'œuvre qui demandent à f-tre mises en évtéene* 
c'est là une affaire ut tout 
permet de «rare ri.liv 
(• l'arche d'alliance nt- 
nommé) sera dcbar se- 

Abri de i •at 

de. frr 
h' plus l><>i de. 
i oti dit, les vieux 

place aux an;es 

Vlmmortaï 

dominant W ujsi'jrm' 
tés en cuivre tnartt-: njjj 
maanette? (if V. 

Des- que lo (lPl,x 
groupes, aux 
nés à pied d'œuvro et «celles sur leurs pé&M» 
taux. Ces difEérents travail* ne. dotnanderoat pa» 

Nous apprenons a\ ̃ !̃» mort <K» M Ru- 
gène Paz, dont, le n. attaché à la ré- 
novation de» oxcvi'.i- jues. 

la première soen-te île g\ u-e. 
L'idée fit son rbemin, et ¡la 
pas à donner a sou rûve im« ̃̃.̃ia. 
Eu il lit construire, rua des M ia. 
meux grand gymnase qui porta sou ù& 
défila pendant vingt am le Tout Paris artistique, 
littéraire et mondain. 

En M. Dnruy l'avait charp5 d'nn 

sion en Allpm»sne et en Autriche pour 
iseigntMTWnt de la 1; 
1 tiaus les écoles; il t 

II '̃̃- •̃•lie Krandejdéa de l'Uniuti de* 
socii' indique <io France, et aussitôt 
après ta gui-rrc il mit son vaste projet à i\.éi'u- 
ùou. 

En 1S72 l'Union «"tait fondée, il en fat long- 
temps le premier priaient. 

M. i'az était chevalier de la Légion d'honneur. 
Ses ob»<>uues auront lieu «(emain iltiuauclie, 
̃ .>n s^ 
réunira à la iwhju aiu.L'.i.urc, .s, 

Un brillant poléioisto i< tfa- 
ray, qui coltaiiora k <te ax 
li'avant-garde, ,î i la BuiaUU, .i«ut il 
fut le rédacleui st mort hier dis suites 
d'une bialiidiâ de 101, 

M. Lissagaray était né 

sous l'iùmpire un duel reUmiesouiavci; .un cdu- 
sin, M. Paul de Cassaffnac. 

Un télégramme d- .nnonce ye Mme 
Jonnart, femme du r a- génvi-al de l'Al- 
gérie, est asMe gravement malade. 

Dans la liste des internes titulaire* rjm vien- 
nant d'être reçus au ilernicr de' l'in- 
ternai des liûpti uq« jeune lille, Mlla 
rtsrtnc Tranc. N% qui a été ad m km 
avec le n* 52 sur pu: -̃ 

Mlle Marthe Fran< ,n- 
çaise qui, jusqu'à p. «.i:ara 
d iuterne des UùpHaux. 

M. Srrres, receveur pri postes et té- 
légraptles du Rhône, pnV chef du ser- 
vice des postes ot i'-1 >>c% 
•1 l'Exposition univp' »ih 
rapport eampiet et < ni 
le fonctionnement u ie- 
rand. 

M. M 

Une « exposition de If onvrira pro- 
chainement au petit Palar- ouvera, pitto- 
resquem«nl groupe, tout ce qui ee rapporte nu 
jeune age; MM. Casimir-Paner, Paul beschanel, 
le comte d'HauHsonville,etc.,ont accepté de faire 
partie du comité d'honneur. 

Les trois sections <' it prési- 
dées par MM. Léo Iettres; 
Georges Gain, direci<-ui- ou um>i' '.irtMvalet, 
et le docteur lilaclie, membre de l'Académie de 
médeciuc. 

On se rappelle qu'à la suite de 
cideats commis par les voitures 'i ta 
bouchers et de blanchisseries, le pr .iic» 
avait pris un arrêté ',prescrivant à tous les pro. 
priétaires de ces vébicutes de les munir d'un 
numéro apparent. 

Cette mesure, qui avait pour but de permettra 
aux agents de retrouver lcs auteurs d'accident* 
qui essayaient de se dérober par la fuite aux 
reaponsabitités encourues par eux, n'a été obser- 
vée que par très peu de commerçants des trois 
catégories que nous avoir- '• '.̃'•qs. 

En conséquence, M. L it ilotsvoyaf 
aux commissaires de pu. »i,v aculaire leur 
enjoignant d'avoir a dresser contravention 
tous les laitiers, bouchers, blanchisseurs dont 
les voitures ne seraient pas munies d'un numéro 
ayant les dimensions prescrites par l'arrEté. 
o 

M. Jullicn, gouverneur de S* classe des coto^ 
nies, est nommé au gouverneinent des Iles 
Saint-Pierre et Miqueloo, en remplacement de 
M. MarUueau, appelé à d'autres fonctiotis. 
Mme X. a une façon de prononcer certaine 
mots qui trahit l'absence de la plus élémentaire 
instruction. 

Une de ses amies disait charitablement 
EUe trouve le moyen de faire de. t'autos 
d'orthographe ea parlant 

♦ 

La Grève de Montceau-Jes-Mines 
(Ae noire 

Montceau-le*Minan, 25 janvier. 

A la réunion d'bier, tenue sur la place de la 
Grive, et à ttqncnt attristaient plus de Nu«f) 
personnes, plusieurs orateurs ont pris la parois. 
MM. Dessolin et Budin, délégués des ouvriets, 
ont parlé au nom du comité. 

M. Maxence Roide*), apriw a être tout d'abord 
défendu de briguer aucun maadat électif el 
avoir même donné sa parole qu'au cas où l'una- 
nimité des mineurs le lui offrirait il le refuse- 
ratt énenriquement, a donné d'excellents cm» 
aeils aux mineurs, tout en les soutenant et en sr 
vouant Il la défease de leunt intérêts. U leur a 
recommandé une étroite discipline. 

Ce matin, tout est calme. La nuit s'est passée 
bureaux ont été gardé» miUUireraent en rnnoo 
de la paye des mineurs qui aura lieu toute la 
journée. 

A l'usine à gaz, les ouvriers mewsft–t 4t 
faire grève, mus le préfet et le maire «ai tme 
rayé le mouvement et la ville ae sera paa pHvée 
de lumière. Dix ouvriers syndiqués ont été choi- 
sis par le comité de la grève et auront la charge 
de veiller k 1 éclairage. 

Dès neuf heures, la rue du Nord est moiro As 
monde, surtout dan 1s Ti>is*Bage du siège de 
s;aéieat où \aw les mimiw 4en>Mt ne rendes 
par .sections. C'est ce soir, en effet, que rOll 
saura si les revendication que nous publions 
Iue loin sous leur formé derrière, ont été ..ce,. 
|ées pu la compagnie des mines de Bltnty. 
Il. Caste, directeur, a fait adresser uee ré- 
(WKU ermite de la greva; celoi-ei _il 

