La Petit Parisien 

.pliais le maîheurenx n'eut Pas la force de snr- 
'BMnter son désespoir. Ayant prétexté un fort 
'malaise, il resta cooefcé nier matin et profita de 
absence de sa mère pour se loger deux balles 
.fto revolver en pleine poitrine,. 

'Ce fut la mère dn pauvre garçon qui le décen- 
jtit respirant encore, mais baigné dans une 
de sang. 

sa a été transporté dans un état extrêmement 
•Brave à l'hôpital Saint-Antoine, où il a été admis 
^'urgence. 

iee médecins cependant espère.nt le sauver; 
Unis la sera longue et retardera 
B'aututU le mariage do ce désespéré d'amour. 
'ASSASSIN ou rbu 
.Ce nous télégraphia du Mans 

Un individu exténué de fatigue, paraissant 
xKir fait uno longue route, disant se nom- 
Jacques Linsi, employé électricien à Paris, 
Vient de se présenter la gendarmeric du Mans, 
déclarant que le 20 octobre il avait tué une. jetto* 
̃fille rue d» Londres, 10, à Paris. 

Puis il avait pris la fuite à bicyclette et s'était 
dirigé, à l'aventure, vers Laval et Le Mans. 
Pourriuivi par le remords, il se livrait à la 
Justice. 

.En attendant vérification, cet Individu est 
Sardé à la disposition du Parquet. » 

Un de nos rédacteurs s'est rendu à l'adresse 
Indiquée, où sont situés les bureaux d'une Com- 
ie de traction électrique qui emploie des 
eunes filles comme sténographes; on lui a dé-. 
«are qu aucune de celies-ci ne manquait. 
flncendie à Saint-Etienne 
:.2L (P* notre correspondant particulier) 
£• Saint-Etienne, 2 novembre. 
TJn incendie qui a pris rapidement une exten- 
tàwn considérable a éalaté la nuit dernière, à 
deux heures environ, rue de Paris, 11, dans un 
immeuble appartenant à Mme Tarcly et qui 
communique par une série de cours intérieures 
avec la rue de la Bourse, située à i20 mètres en 
arrière. 

Ce sont des passants qui ont donné l'alarme. 
Déjà tout un bâtiment situé dans la cour et 
Servant d'atelier d ébéaisturie et de dOpût de 
bais, appartenant à MM. Souiavie et Proriol, 
ébénistes, était en flammes, et l'incendie ne tarda 
'pas à gagner les constructions contiguës. 
Des pompes il vapeur furent amenées et noyé- 
rent le brasier sous des torrents d'eau, mais on 
dut se borner il. protéger les maisons voisines. 
Bniln, à cinq heures, on etait mattre du feu. 
Sur les lieux du sinistre on remarquait, dès la 
premii'iv limire, la présence des autorités muni- 
•cipales, préfectorales et militaires. 

Au cours de ce sinistre, plusieurs accidents 
'4e personnes se sont produits. M. Decitre et les 
agents Raymond et Ai·alsoute ont été blessés 
,un pompier, M. Michel Blateroa, demeurant rue 
des Carrières, occupé à tenir une lance dans un 
MSMlloir, a été asphyxié par la fumée; il n'Il pu 
être ranimé qu'après ptus d'une heure de soins 
empresses. 

Il convient de signaler aussi l'attitude coura- 
geuse dE; divers sauveteurs, entre autres de 
MM. Jean Coupat, Ferrand, Bayon, Li nossier, et 
des agents Lugnier et Lezieux. 

Les dégâts atteignent près de 600,000 francs, et 
parmi les persouues les plus éprouvées on 
compte Mme veuve Tardy et MM. Savolln, Fon- 
ianin< uivet, Souiavie, Proriol, Landy, Janvier 
etBaiily. 

PARIS 
Ctichy. Une violente collision a eu lieu 
hier après-midi, quai de Clichy, entre lune voi- 
ture de livraison de Paris et une voiture de 
place conduite par le cocher Désiré Manteau. 
Ce dernier, projeté de son sièçe sur les pavés, 
la tête la première, a eu le crâne fracturé et 
lépaule gauche cassée; après un premier pan- 
,sement, il a été conduit à l'hôpital Beaujon, où 
en l'a admis d'urgence. 

Levallats-Perret. Un pénible accident s'est 
produit hier après-midi rue de la Gare. En bor- 
dure d'un terrain vague s'élève une énorme en- 
seigne en bois massif, supportée par deux po- 
teaux. Tout à coup la masse s'ell'oudra, enseve- 
lissant un passant, M. Ernest Genechamp, âjïé 
de cinquante-neuf ans, serrurier, 7, rue des Cail- 
toux, A Clichy. L'infortuné, relevé inanimé, la 
colonne vertébrale brisée, a été conduit à l'hôpi- 
tel Beaujon. 

Salat-Ouen.– Il n'est bruit à Saint-Ouen que 
de la disparition du fondé de pouvoirs d'un in- 
dustriel auquel appartient l'une des plus impor- 
'tantes usines de la localité. 

Ce fondé de pouvoirs, de nationalité étrangère 
paraît-il, serait parti, il y a quelques jours déjà, 
îrustrant son patron de près de <00,000 francs. 
Les recherches faites pour retrouver l'endroit 
où il s'est réfugié* n'ont jusqu'à présent donné 
aucun résultat. 

GenaeviUiera. Hier soir, à dix heures, un 
accident de voiture a eu lieu avenue de Paris, 
OÙ dans leur voiture, revenant de Paris, pas- 
,salent les époux Vincent avec leur enfant, âgé 
de trois ans. 

Le cheval, effrayé tout il. coup par un tramway 
iilectrique, fit un brusque écart, et la voiture, 
engagée sur la voie, fut violemment tamponnée, 
renversée et mise en pièces. 

M. Vincent a eu le crâne fracturé, Mme Vitr- 
cent l'os du bassin enfoncé, par un hasard mira- 
emleux, leur jeune enfant n'a pas reçu la moin- 
dre écorchure. 

Les deux blessés, relevés inanimés et dans un 
état très grave, ont été transportés, après un 
premier pansamenl, à leur domicile, route de 
Ciennevil fiers, A Vitteneuve-la-Garenne. 

M. Kien, commissaire de police d'Asnières, 
s'est transporté sur les lieux et a ouvert une en- 
1 quête. 

Aroonteiiil Hier, à une heure ont eu üen, 
en présence d'une foule considérable, les otisè- 
qucs de Ni. Gaudel, premier adjoint au maire, 
ancien greffier de la Justice de paix. 

Au cimetière, plusieurs discours ont été pro- 
tooncés, notamment par MM. Labriète, maire 
d'Argenteuil, et Berteaux, député de la circons- 
triptton. 

Pantin. Doux ouvriers maçoas, MM. Geor- 
ges Cadiver, vingt-deux ans, et Pierre Préfet, 
dix-neuf ana, demeurant ensemble rue de Paris, 
s'en revenaient chez eux avant-hier soir, vers 
minuit, après avoir passé la soirée dans un 
café-concert de Paris. 

Ils suivaient la route de Flandre, lorsque sous 
le pont de* trains-tramways ila furent soudain 
entouré,* par cinq individus qui leur enjoigni- 
rent, sous peine d'être assommés, de leur re- 
mettre ee qu'ils possédafent. 

Mais. soldes tous deux et munis de bonnes et 
.fortes cauaea, Wa deux jeuues gens se mirent 
Aussitôt sur la défensive, 

Malgré teur courageuse attitude, les rôdeurs 

Ne ï5. FeuiUeton du Petit Pàkisibn. 
M RM de nill! 
GRA.tD ROMAN LiÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES 
XIII (suite) 

La Fiancée de Ben Jefferson 
-en même temps elle se disait en sol- 
;même 

Décidémeat voici un homme qui n'est pas 
Un ami. 

Attention 

Quant à Jefferson, rude et fruste, il n'avait 
lien remarqué. 

Sa large face s'épanouissait et rayonnait 
te bouheur. 

Voyez-vous, baronne, dit-il, Châtel est 
beaueoup trop modeste. 

Hais mni qui me connais en hommes. je dit 
tue le dear Jim vaut les Stanley et les Li- 
Et à ce propos, j'ai b&&ue«up l^K^té que 
Tous a'ayes pu assisté Mt baquet que la 
Société géographique lui « 

C'était Traiment beautiîul 1 

J'étais engagée, venr le savet, 'Ce soir-là, 
Impliqua Valéee. 

J espérai» vnix le Jeodwnaia lTionneu» de 
recevoir M. Jacques Ch!tel chez moi. 

se nièrent sur eux; mais reçus à coups de b4- 
ton, ils ne tardèrent pas à reculer et prirent la f 
fuite, n'ayant réussi qu'à blesser légèrement 
la cuisse, d'un coup de couteau, un des jeunes 
gens, M." Cliver. 
Les agresseurs, dont trois ont en certainement 
le .crâne endommagé, sont activement recher- 
chés par M. Marie, commissaire do police. 
Melon Les époux Briaoçon, entrepreneurs 
de transports, demeurant rue de la Fosse-aux- 
Anglais, i, avaient une fillette de sept mois soi- 
gnée chez eux par une nourrice nommée Jeanne 
Conicau, âgée de dix-neuf ans. Dans le eourant 
de la nuit dernière, la nourrice prit l'enfant 
dans son Ut et se rendormit, gardant celui-ci à 
côté d'elle. 

Quand elle se réveilla le matin, le malheureux 
pettt être éùit mort étouffé. 

On juge du désespoir des parents lorsque ce 
malheur fut découvert. 

yemours. Hier, vers six,heures du soir, 
Mme veuve Petit-lluguenic, âgée de soixante- 
dix-neufans, rentière, trompée par l'obscurité, 
«tti tomUxte <to non grenuw.. 

Son corps acte trouvé sur U» marches <£un 
perron abanarifsur la cour. 

La mort a dü être instantanée, car les voisins 
n'ont entendu ni plaintes ni cris. 

UNE VIEILLE FEMME ÂSSÂSMÊE 
Soissons. 2 novembre. 

La commune de Crouy vient d'être eneanglan- 
tée par un crime, le deuxième depuis le mois 
d'août dernier. 

Une demoiselle Bouche, âgée de soixante- 
douze ans, soeur de l'ancien curé de Dercy, il. été 
trouvée étranglée dans sa chanbre. L'assassin 
a emporté un tiroir de commode où était l'ar- 
gent de la victime. Un a retrouvé ce tiroir vide 
dans un jardin voisin. 

Une certaine somme, qui était dans an autre 
tiroir, est restée intacte; c'étaient les économies 
que le curé avaient déposées quelques jours 
avant chez sa soeur. 

LECTURES POUR TOUS 
Le livre mensuel impatiemment attendu tous 
les mois par des milliers et des milliers de fa- 
milles vient de paraître et les Lectures pour Tous 
sont aujourd'hui dans toutes les mains. 
Le numéro de Novembre que met en vente la 
Librairie Hachette présente un eesemble qui lui 
méritera la faveur croissante du publie et tons, 
petits et grands, voudront lire La Journée d'une 
Jeune Fille noble au temps des Croisades, par Gas- 
ton t'aris, de l'Académie trançaise; L'Ecole de la 
Vie; Universités anglaise* et américaines; Une 
Vengeance Jacko contre Jack A la Cour du St- 
fitis Ménélik Buben», sa rie tt son Œuvre, par 
¡';mile Miche), de l'Institut; Chasseurs de Four- 
rures; Le Fakir; Valseile Rose, musique; La Ba- 
varde, nouvelle; Pour être dignes de vaincre. 
Abonnements. Un an Paris, 6 f.; Départements, 
71.; Etranger, 9 f. Le numéro, 50 centimes. M. 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi S novembre, sot jour de Canné', if joun 
de l'automne. .saint Uubert. 

Lever du soleil d 6 n. si, coueher d A. si. Lever 
de la tune 7 h., coucher 4 h. !6. 

Le temps a été pendant toute la journée d'hier 
nuageux et tiède, avec de brillantes éclaircies. 
Datis la soirée, des éclaire, ce qui est particule' 
rement rare à cette époque de l'année, ont sillonné 
le ciel au-dessus de I'aris. 

Une ptuie abondante, est tombée vers Onze heures. 
Le vent prend de la force d'entre est et sud sur 
toutes nos côtes. 

La mer devient houleuse; elle est trè« grosse à 
Ouessant. 

Des pluies sont st^naiées dans le nord et J'ouest 
de l'Europe en France, on a recueilli i5 mien d'eau 
à Marseitle, 7 Lson, 1 à Cherbourg. 

Des éclairs sont notés à Perpignan et t Biarritz. 
La température s'est relevée brusquement sur nos 
régions la hausse atteint à Paris et au Mans, 
lu à I.orlent. Hier matin, le thermomètre marquait 
7' à Haparauda, U & Paris, à Alger et à Mo- 
naco. 

On notait 8' au Puy-de Dôme, 0 au PlcduMidi. 
En France, le temps va rester pluvieux et chaud. 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer liella â Dunkerque sur la Man- 
che, mer agite d calais et à Bouloîrne, peu agitée 
auHavre et à Cherbourg; sur l'Océan, mer belle à 
Urest et peu agitée à Lorient; sur la Méditerranée, 
mer houleuse a Marseilte, agitée à Sicié, peu agitée 
En Corse, mer belle aux lies Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du jeudi 2 novembre, 
à notre salle des dépêches 

UËUnsa THEHMOMKrnE 
A 8 h. matin 75i »/• au-dessus de 0 
Il, soir 1M «/" 

Minuit 15S »/« 16- 

NAVIGATION FLUVIALE. novembre, 7 heure* 
du matin. 

Hautk Srinr, Pont de Seine, à Montereau, t870; 
écluse de Varenaes, 2*13; pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port ù-l'Anfflais, 2"S0. 
Maiihb. Ecluse de Cumières, écluse de Cha. 
hfert. J»37 écluse de Clrarenton, 2-t8. 

Basse-Seine.– Ecluse du caaal Saint-Martin, 
pont de la rournelle, pont Royal. écluse 
de Sureanes, barrage de Béions. 3»w ¡ pont de 
Mantes. écluse do Méncourt.u-39. 

Oise. Barrage de Venette, 

LES COURSES 
MAISONS-LA FFITTE 

Aujourd'hui vendredi s novembre, â f h. fi 
no* pronostics 

PRIX de Rolleboise. A réclamer, 2 ans et 
au-dessus, francs, 1,000 mètres. Wild, 
Rosario. 

Pmx Xaintrjuluss. 3 ans, 6,COO francs et 
500 francs à l'éleveur, mètres. Sospiro, 
Apex. 

Paix DE Magny. A réclamer, 2 ans, 3,000 
francs, mètres. Cadette, Diadème. 
Prix Farfadet. 2 ans et au-dessus, 
francs et l,aio francs a l'éleveur, 1,200 mètres. 
Mauvezin, Justitia. 

Prix dk TARDES. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 6,000 francs, mètres. Framboise ifl. 
Prix UPAS. 2 ans, 5,000 franco et 500 fraues 
à l'éleveur, 1,400 mètres. LoveUtee, Solon. 
VINCEXXES 

Résultats du jeudi 2 novembre 1S09 

Iiéunion assez ordinaire qui, favorisée par un 
beau temps, avait attiré une assistance nom- 
breuse. Lee eouraes ont été intéressantes «t ré- 
gulières, bien que les favoris n'aient guère brillé. 
Lé Prix de Niarigny a été nettement gagné par 
Faithful, qui est venu d'assez loin battre dans 
la ligne droite Little Monarque et Monfaucon. 
Le train a été mené avec dix longueurs d'avance 
par Pavillon dû Ceux, qui s'est cendre dans le 
dernier tournant. 

Le Prix de Montreuil a été gagné d'un bout à 

Mais vous êtes venu sans votre ami, capi- 
taine. 

Il était en voyage, répliqua Jefferson. 
Oh pas au Soudan, cette fois, mais simple- 
ment eu Normandie. 

Ce mot de Normandie parut intéresser la 
baronne de Yalmondois. 

Ainsi, monsieur le voyageur, dit-eUe, à 
peine de retour en Fiance vous éprouvez le 
besoin de courir les plages à la mode. 
Trouville ou Dieppe, je gape t 

Non, madame, répondit Jacques, tout 
simplement Fécamp. 

Un presque imperceptible tressaillement 
agita les traits de Valérie. 

Fécampt tépéta-t-elle, devenue plus 
attentive. 

Vilaine plage et triste ville. 

Puis. esquissant une moue de dégoût et 
avec un rire forcé 

Peut-on aller à Pécamp 

Mais oui. on y va, comme vous voye* 
6t Jacques sèchement. 

il était assez froissé de ce ton de cocotte à 
la mode. 

Vous connaissez donc Fëcanap t de- 
manda-t-il. 

Moi. s'exclama Valérie, je connais Fé- 
camp pour l'avoir traversé en allant à 
Etretat 

un Horrible trou i 

Vous êtes dure pour cepays qui me tient 
au cour, madame. 

Qui vous tient au cœurt répéta Valérie. 
Comment cehif 

J'ai paaaé ma première enfance dans les 
environs de Ftfemmp. 

Ah bah! et où donc? 

Dans une petite vtfla çw tous ne con- 
oataM* preteMsmeat pa« et qui est toute 

i l'autre par Réussi, battant d'une demi-longueur 
Le de Gharenton a été pour Clochette, 
qui est venue djns un rush brillant battre sur 
le poteau Ipek, qui précédait Pouillita d'une en- 
colure Satate-Ganeriève était quatrième tout 
près. Une rértamutiou faite par le propriétaire 
de Sainte Geneviève contre Ipek, qui l'aurait 
gênée dans te parcours, n'a pas été admise par 
les coianmsaires. 

Le Prix des Minimes a été pour Baville, qm a 
mis d'accord les deux favoris Kitten et Silhouette Il 
en leur brûlant la politesse par troia quarts de 
longueur k l'arrivée les deux favoris ont fait 
dead-heat pour la seconde place, l'un il droite, 
l'autre à gauche de BaviUe, ligure aimable enca- 
dwte de favoris. 

L'épreuve a sensation, te Handicap d'automne 
3,600 mètres, le Gladiateur de Vincennes, a éti 
pour Souris IL moptée magistralement par le 
petit Stem, qu'à partir d'aujourd'hui je n'ap- 
pellerai plus petite Il a monté avec un tact et 
une décision remarquables, et ce n'est que parce 
quo A# i» veux pas lui porter malheur que je 
ne dis pas Tu Wtrcenm eris Mais,-ea XBeUajrt 
le latin de cbié, je crois vraiment que masler 
G. Stern sera un bon, un très bon jockey. 
Paix ne Mariony. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. lm Faithful, à M. Cohen 
(Dodds: 2* Little Monarque (Dodge; 3* Moalau- 
con K. Watkins;. 

Non placés Vicomtesse, Chaumont, Agrégé, 
NiphDn, Pavillon de Crux. 

Gagiiédc deux longueurs, une tête do deuxième 
au troisième. 

Prix us Montreuil. 2 ans, francs, 
mètres. Réussi, au duc de Grammont 
(\V. Pratt); 2' lago;E. Watkins); 3' La Bella Il 
(French). 

Non placés Chouan, King of Slam, Schie- 
dam, Nab. 

Gagné d'une diinji4ougueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE Chahbntom, 2 ans, 5,000 francs, 
mètres. Clochette, il. M. A. l'ould(Har- 
risson) Ipeck (J. Watkins), 3' Pouillita 
(French). 

Non placés Saint-Ange, Fumiste II, Ibrahim, 
Villebon, Chirioioya, Sainte-Geneviève Il, Civtha. 
Gagné dune courte tôte, une eneolure du 
deuxième au troisième. 

Prix des Mihimes. 2 ans, 2,000 francs, 800 
mètres. i"- Baville, au duc de Grammont (J. 
Cooke) 2' Silhouette Il (J. Wiitluus) 2' Kitten 
(French). 

Non placés: Egmont, Grivolin, Lona, Linette, 
Vieille Fille, jouvencelle, Belle Etoile, Campina, 
Phanélopsis, Tlemcen IL 

Gagné de trois quarts de lougueur, dead-heat 
pour la deuxième place. 

Handicap d'Automne. y ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Souris II, au 
baron Foy (G. Slern) 2* Valteline (Dodd); Mé- 
lina tBarlon). 

Non placé»: Raquette II, Mau, Hortensia Bleu, 
Kroshka, La Sauldre-. 

Gagné de deux longueurs et demie, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

™™* 155-lS^.l <™™» l gS: i rar. 
l.aithful ..G 49 Poviill!t<a ..P 44 23 
P 9.. Baville G liM 50 
Monfauco-P 10 Silhoue">IIP 
Kéussi .̃̃ G «50 Kitten P 18.- 
P 19 9 Souris Il ..G 138 60 62 
lago P 15.. P Si.. 
Clochette .G 139 Valteline..P 
P 43 Ji 50 Mélina 21 il 50 
lpek.P 36 17 50 

NOUVELLES_SPORTIVES 

A la suite des incidents qui ont eu lieu à Au- 
teuil, et dont nous avons donné les détails hier. 
les commissaires de la Société des Steeples- 
Chases de Frauce ont retiré leurs licences aux 
jockeys Collier, J. Monket Rndd, et infligé une 
amende de 500 francs à Wright et une de 300 
francs à C. Reeves. 

Ce qui a motivé le retrait de leur licence aux 
trois premiers, c'est qu'après la course fournie 
par Bassam, Valseur et ventorillo, ils avaient 
eu la singulière idée de rester sur la piste et de 
vouloir refaire la course avec Zouzou, Le Guide 
et Castclvieilh. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COHBESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi 2 nooembrt. 

Clermoet (Oise). Un vieillard de soixante- 
douze nommé Labitte, domicilié à Thury, 
près Clermont, s'est pendu dans son jardin. 
Beauvalt. Ce soir, à quatre heures, Eugène 
Crucifix, âgé de vingt-six ans, valet de chambre 
à l'hôtel Continental de Beauvais, s'est, dans un 
accès de désespoir, tiré deux coups de revolver 
dans la région du cœur. Le blesse a été trans- 
porté à l'hôpital dans un état assez grave, mais 
non désespéré. 

Montdidler. Après avoir cuit leur pain, les 
épaux Fâche, de llollot, retiraient du four la 
braise encore rouge et la déposaient dans la 
cour. Leur Bls, âgé de deux ans, qui se trou- 
vait près de là, s'étant approché, le feu prit à 
ses vêtements et le brûla si profondément qu'il 
a succombé peu après. 

Courrier des Théâtres 
L'Odéon annonce les huit dernières représenta- 
tions de Ma Bru: Il va sans dire que Mlle Léonie 
Yahne jouera jusqu'au dernier soir qui sera ce- 
lui de la 112- représentation le rôle qu'elle a si 
brillamment créé dans la vive et spirituelle comé- 
die de MM. F. Carré et P. Bilheud. 

Le Chatelet a réalisé, le jour de la Toussaint, en 
matinée et en soirée, lajolie recette de 24,000 fr. 
La prochaine matinée de Robinson Crusoë aura 
Beu jeudi prochain, 9 novembre, 

A la Comédie-Française, on pense pouvoir don- 
ner la première représentation de la Conscience 
de VEiifant, la comédie en quatre actes, en prose, 
de M. Gaston Dévore, vers le 15 novembre. 
Les séances du Comité de lecture seront repri- 
ses incessamment. 

En raison du grand succès obtenu par la pre- 
mière matinée de Cendrillon, l'administration de 
rOpéra-Comiqae a décidé de donner dimanche 
prochain une seconde matinée de la délicieuse fée- 
rie da MM. Massenet et Henri Cain. 

Le soir, Manon, avec Mme Bréjean-Gravièr». 
Daphnis et Chloê, la comédie lyrique de M. 
Henri Maréchel qui doit passer demain à la Re- 
naissance, sera accompagnée sur l'affiche par un 

Cette fois Valérie Cathelin sentit un frisson 
lui glacer le sang. 

Se contraignant toutefois à dominer son 
trouble, elle répondit négligemment 
Non, je ne connais pas cette ville. 
Oh I mais, darling, s'écria Jefferson," 
nous irons, après notre voyage, visiter le 
pays de notre ami. 

C'est lui qui nous servira de guide. 

Mais certainement. je serais enchantée 
de faire ce voyage, répéta Valérie. 

Mais Jacques, dont le regard suivait tous les 
mouvements de sa physionomie, remarqua j 
qu'un léger spasme venait de contracter le 
front de la baronne. 

Je ne demande pa3 mieux, mon cher 
Jeffarson, dit-il, que de vous faire connaitre 
Valmont. 

Toutefois je votaa préviens que, sauf son 
abbaye et la beauté du site, il n'y a rien dans 
ce pays qui attire spécialement le touriste. 
il est votre pays et cela suffit à mot, ré- 
pondit l'Américain. 

Et vous y avez sans doute beaucoup 
d'amis et de parents, monsieur Chàtel ? inter- 
rogea Valérie jouant l'indifférence. 

`ion, madame, répondit Jacques. 

Ainsi que rai eu l'honneur de vous le dire, 
j'étais tout enfant quand je quittai Valmont. 
Tous oenU que j'y at connus sont disperses 
ou morts. 

Tons dispersés an morts répéta la ba- 
ronne en donnant à as voix des inflexions 
compatissantes. Vous avez dû vous sentit 
bi«u seul dam votre dernier voyage? 
Mon Dieu, madame, ripostale lieutenant, 
Jen»Mris depakilWgtemps habitué à la 
MlMads qu'eue.» muïm m poUtn tourde. 
Un court silence s'ensuivit 
Vtelirts «t jMjMi MMBgMlKit de* re* 
^«arda, hosUles chez 

ravissant opéra-comique de M. Boulanger, les Sa- 
boa de ta Marquise, joué en mite Fmrt, 
Aa théâtre de la Gaité, on demande de jeunes et 
jotfes danseuses. S'adresser tous les jours de dix 
heures il midi, 70, rue Réaumur, i M. Bocourt, 
naître de ballet, 

CONCERTS ET IHVERTISSESIEKTS 

Ce soir, au Casino de Paris, présentation 
des concurrents et première séance du Champion- 
nat international du monde de ta lutte. 

Les premiers athlètes du monde se sont fait ins- 
erire. 

C'est ainsi que nom trouvons sur la feuille des 
engagements les noma de Hackensmidt, le lion 
russe, vainqueur de Pytlasinski; Piétro Dalmaso, 
proctamé avant-hier encore le champion d'Italie; 
Tom Cannors qui, en Angleterre, a tomb* Tom 
Cannon jusqu'alors invaincu l'Américain Fengter, 
l'Allemand Eberlé, le Turc Kara-Ahmed, dont le 
terrible Yousoui' n'a pu triompher. 

Enfin, Constant le Bfmoher, qui représ»» te la 
Belgique, «t pour la France les meilleurs lutteurs 
du Midi Sabès, Pons, Laurent le Beauctirois, Ai- 
mable de la Calmette, Gambier, etc., etc. 
Ce soir, à l'Olympia, première représenta- 
tion de Venus s intintere, divertissement de MM. 
Tré»t« et Pétrin, musique de M. Marius Lambert, 
et débuts des attractions nouvelles Léonidas, les 
Sept Brackson's, Yumate Tiero ,le Rossignol in- 
dien), Arniotis, la Nouvelle Sorcière, miss Hélène 
Dupônt, et Ners-Kins. 

-w>. Au cirque Medrano, aujourd'hui vendredi, 
commencement des finales du grand concours in- 
ternational de luttes. 

Sont qualillés pour y prendre part Laurent, de 
Beaucaire Castelli, Italien; Fénelon, de Bor- 
deaux Chorel, de Nimes Raoul le boucher; 
Reoul, de Cahors; Ch. Poiré Schakmann, Alla. 
mand François le farinier; Pietro Il; Lorange; 
Maupas; Célestin Moret; Quiétiart; Eugène Mil- 
let Jolly; Alphonse Henri; Rivollon. 

Voilà qui promet de belles soirées sportives au 
cirque Medrano, 

-vw Salle archicomble tous les soirs aux Folies- 
Bergère, où les éléphants de Lockart remportent 
un succès inouï. On u'a jamais présenté a Paris 
pareille attraction; jamais on n'a vu, par exemple, 
des éléphants faire de la bicyclette. Ce soir, nou- 
veaux débuts de Baggessen, jongleur excen- 
trique 2- Nigton; 3* Werner et Rider, chanteurs 
tyroliens. 

v*<. L'Abricot, la folie nautique à grand specta- 
cle de M. Saint-Maurice, montée par l'Eldorado 
avec un véritable luxe, commence à faire courir 
tout Paris. 

Dranem y est du reste d'une drôlerie irrésistible. 
Il est bien secondé par Clovis et, du côté des 
dame«, par la charmante Steiiy et Et.-se Puget, la 
séduisante comédienne si justement applaudie.' 
BULLETIN FINANCIER 

Paris, 2 novembre. 

Le fait important do la séance a été la hausse 
com?idérab!i! de l'V. qui, bien intluen- 
cée par les débuU ;ion parlementaire, 
gagne plus d'un p^ni il 61 80. On signale 
snecialement des achats pour le compte de Ber- 

lin, d'où vient de partir, dit-on, une mission, 
financière pour Madrid. On parle aussi d'un 
grand emprunt de consolidation qui aurait 
rable. 

Le 3 0/0 se remet facilement de sa faiblesse de 
samedi il reprend de ?2 il 100 40. 

L'Italien reste délaissé à 'J-l 10. 

Les établissements de crédit sont très fermes: 
le Lyonnais passe de 983 à 991 et la Banque de 
Paris de 1065 à 1072. 

Malgré les efforts des vendeurs et la faiblesse 
du cuivre-métal en Amérique, le Rio s'inscrit 
eu reprisé de 5 fr. à 

Les Houillères d'Ahuu sont toujours bien te- 
nues à 

Le marché des Mines d'or est beaucoup plus 
calme qu'on ne devait s'y attendre d'âpres les 
nouvelles du théâtre de la guerre on se rend 
compte que les surprises de hl campagne ne 
pourront ehanger le résultat final. 

Les Ilaiid Mïhtrs avancent de 1015 à les 
Goldftelds de 193 50 à 196 50, t'East Hand de 
à 191, etc. 

COURS DE CLOTURE 

solo iOOiOiTure 
Italien 93 10 Banq. Ottomane 
Extérieure 64 80IHio. 1186 

LES SPORTS 
QUESTION DE DOUANES 

Par lettre en date du 30 octobre, M. Delcassd, 
ministre des Adaires étrangères, fait connaître 
à M.Uallif, président du Tnuring-Club de France, 
que les membres de cette Société pourront, à 
partir de janvier 1900, entrer librement en Bel- 
giqne sur la simple présentation de leur carte 
de sociétaire, sans avoir ni à consigner les droits 
à l'entrée, ni à faire constater la réexportation 
de la machine à la sortie. 

C'est la suppression pure et simple des permis 
trois feuilles et de la paperasserie administra- 
tive qu'ils entraînaient après eux. 

Nos touristes pourront donc bientôt circuler 
en franchise dans les trois pays frontières 
Suisse, Italie et Belgique, sans autre formalité 
que la présentation de leur carte de membre du 
Touring-Club, laquelle devient ainsi peu à peu 
un véritable passeport international. 

en ÉLECTRIQUE 

M. Krieger tentera mercredi prochain de bat- 
tre le record pour automobile électrique 
Paris-Rouen et retour, que détient M. de Chas- 
seloup-Laubat (7 heures pour l'alier, 7 heures 
pour le retour). 

M. Krieger compte partir 7 heures du matin 
et arrivor à Rouen à 10 h. Après avoir fait 
recharger sea accumulateurs, il se propose de 
quitter Itouen à heures de l'après-midi pour 
rentrer dîner à Paris. 

A LILLE 

Le match Grogna-Lerique, disputé avant-hier 
au Vélodrome lillois, a été gagné par Grogna, 
battant Lerique dans la seconde manche et la 
belle. 

Lerique passe pour le metUeur sprinter de ta 
région du Nord. 

SIHT-PÉTERSBOUBfi-PmilS 

M.Orlowsky,un de nos confrères rosses, qui, 
contrairement aM.Thévin, prétend qu'une cours» 
automobile Saint-Pétersbourg-Paris est possi- 
ble, est parti avant-hier, i" novembre, de Sain\- 
Pétersbourg à motocycle, pour établir le record 
entre les deux villes. 

Bonne chance à M. Orlowsky 

LES SPORTS En 1900 

Le Comité des concours internationaux des 
exercices physiques pour l'Exposition de se 

Chàtel, se disait-elle, voilà un nom coin- 
plètement étranger à Valmont. 

J'y étais pourtant à l'époque où cet homme 
était enfant. 

Est-ce bien son vrai nom? 

Et Jacques, de son côté, pensait 

Valmondois! quel nom bizarre! On 
le dirait dérivé de Valmont! 

La première, la baronne reprit la conver- 
sation, et avec un soupir 

Oh! les Souvenirs d'enfance! Quelle poi- 
gnante douceur, quelle mélancolie suave ils 
laissent à l'esprit 

Mais aussi quel décevant mirage pour la 
mémoire 

Tout dans ce passé disparu parait beau, 
rayonnant, séduisant, séducteur. 

Mais vient-on à revoir les lieux de son en- 
fance, le voile d'illusions tombe et la réalité 
se montre en sa lugubre laideur. 

Telle est, je le crains bien, monsieur, l'im- 
pression qae vous avez dû recueillir de votre 
pieux pèlerinage au pays où vous n'avez 
plus ni amis nt parents. 

L'insistance de cette femme à revenir tou- 
jours sur ce pays de Valmont, ressemblait 
presque à un interrogatoire caché, semé d em- 
bûches, et de plus en plus étonnait Jacqi^s. 
U se demandait aurai où, jadis, il avait 
entrevu ce visage. 

€e regard effronté, ee sourire provocant, 
cette figure inquiétante en sa beauté mer- 
YBilteuse, il tes connaissait. 

Oui. mais où, à quelle époque avait-il pu 
l'avoir rencontré cette femme 

Baronne de Valmondois, se (Usait-il, 
cela ressemble furieusement t un nom 
de guerre! 

Ah! toi, la baronne, je saurai lien déeoo* 
vrir qui tu es! 

réunira ce malin, à neuf heures et demie pré- 
«taes, t bis, avenue Happ. 

C'est au cours de cette réunion que seront mis 
mmmmnWJportu 

L'Hiver n'arrête pas l'essor de, t'automo- 
bilisme. Et partout en vile, à ta campagne, on 
rencontre le* merveilleuses voitures Peugeot et 
les non W0llla merveilleuses petites v Peu- 
geottes 

«v% Là mctcutt8 «ans chaîne La Fram- 
çaisc·, voila l'idéal pour l'hiver. 

SOMMAIRES DES REVUES 

Bevtte. Blanche du novembre 

Jean Rodes: On regard sur le Soudan. Maurice 
Beaubourg: = la Toussaint, nouvelle. Ernest La 
Jeunesse la Réconciliation académique. Franc- 
Nohain la Vrai Coura.ff*" •♦>>«!•>>̃<> !i«inv Vers 
d'octobre et de ooverabr Marte 
dë Garnison, roman, 1 r'.sme 
et la ReltKjkHi Pa«l Lou. 
caines. jfHolen F»eos- XV* ExiKJsttion des Ar- 
tistes indépendants. Alfred Atliys la Quinzaine 
dramatique. An<Jré Corneau Mu'slitu» Gustave 
Kahn les 1-attres françaises. Victor Harrucaud 
te* Lattre* lm Lettres 
anglaises, 

Rcrue <i» DMKs-jtronrfn du 1- novembre 
La France et la Question d'Extrénu- -OrU'iit, par 
M. H.'iiô l'in.m. La Failliu; Mayard. !v'u da 
la Vie daffaires, première parti ̃ -,r M vifred 
Masson Forestier Madame ti t Jn Répu- 
blique en 17O, par M. Pau! Ga s Prisons 
de I Art, par M. Robert do m?. Une 
Philosophie de la ̃• ,e. Léo* 
Olli' Lapruiie, par y. Les Car- 
liâtes, souvenirs tl< il* M, le comte 
Remacle. la Science et 1 .Vsrieu#ure- ̃- La Terre 
arable. III. Chaulape et maraaïre, par M. PP. 
Dehérain, de l'Acadéinia de* «rteares. Chronique 
de 1n quinzaine Histoira politique, par M. Francis 
Charmer Itulletin bibliographique. 

MARCHÉ AU BESTLUÎa DE U V1LLETTK 
DU JELD1 2 .NOVKMBnK Iij99 

nsTiwx amesés vendus! p*kvo tr*K£Ji^ 
Yland'iifit- l'oids vifs 

Bœufs t.721 t.690 0 ?l i û 45 
Vaches. SOS 0 40 0 73 i)M OU 
Taureaux 203 m tin g» on ou 
Vaux t 144 1 w 
Moutons. la O 80 0 
Porc» 1 37S 0 et 0 7t 0 OU 

»murs. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote Normands, de 70 à T3 c; Bœufs 
blancs, de 63 à 73 c.; Choletais, Ue5âà67'e.; Ven- 
déens, de il 90 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 à 7 c. 
par Ifi kilo. 

On cote choix de Brie, de Baauoe, du Gâti- 
nais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, Ja 0 80 ;l 0 
autres provenancoe, de 0 6a à 0 90. Le il:! kilo net. 
Montons. Vente plus facile et hausse de 1 à 
2 c. par 1/2 kilo. 

On cote petits mouton* du Centra, de 0 à 
métis de Brie, de 0 87 àO métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 i 0 86. 
Le 1/2 kilo nut. 

Pores. Vente plus facile et hausse de 1 c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de à 0 51, 
et ceux du Centre, de 0 46 à 0 50. Le 1/2 kilo vif. 
Alapièce on cote de 0 6'i i le i ,'2 kilo net. 
MOUILLETTES 

AUX CBXJF3 

«IVOIRE aCARRET 
COMMUNICATIOHS DIVERSES 

S.. •̃̃.i;i-i inutuols donne 
̃ ̃<̃;̃• i ̃ 1|i;s sintsU's 
dan> .i. ,̃ ,̃:]. ;n: di- Cliiliy, au 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Aimai mwt mm & la production rems 

^ao pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Manrion Production su- 
crièrc. Echos agricoles. Albert Itarthot 
Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Kxpnsi- 
tion universelle. Lucien Cornet Destruction 
des Sanves. .T. de Loverdo A la Société na- 
tionale d'agriculture. 

Vïtteultur» J. Jouzier Multiplication des 
Vignes américaines par métissage. A. Des- 
moulins Lettre du Languedoc. P.: Revue 
vinicole. O. Hattachon Questions viticoles. 
-J. Troude Fabrication du Ci dre( avec figures). 
Behot viticoles. P. Pommes et Poires û 
cidre. 

Horticulture. Ch. Balte! Les meilleures 
Fraises recommandées. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. Echos horticoles. A, Dissard 
A propos de l'hybridité. 

Législation rural*. Léon Lesage: Questions 
diverses. 

Apiouitur*. R. Hommeil Provisions d'hi- 
ver. 

Alimentation. Dr Hector George Boissons 
acides, limonades et piquettes. 

Revue et NouveU** des Colonies. Eugène 
Delval Nos Forêts d'outre-mer. 

Correspondance, Halles, Marchés, Bulletin 
météoro'ogifjuo. 

Le numéro 10 centimes. 

SPECTACLES DU 3 NOVEMBRE 
TH1ATRB3 

8 h. »f». Op*m. Samson et DaliSa. L'Etoile. 
8 h. ».'̃ Opér«-<u>nH<iBe.– Cendrillon. 

8 h. t S. ru.-Fr»nç«»«. Froufrou. 

8 h. l'4. Odcon. Ma Bru La Visit<<. 

h. t/î. «SymiMi«e. Un Gnneml du l'fiublR. 
8 h. 112. Lyrlqur-Benslosanre. ha Bohême. 
8 h. Variété». Le Vieux Marcheur 

8 h. Gmué. Les Mousquetaires au Couvent- 
8 h. »/». JtoBiesiités.– La Ifarne de ofte^ Maxim. 
8 h. »/•. P»l»i*-n«rs*. L'Blu des Femmes. 
8 h. ïMdevill*. Beiie-Marnan. 

8 h. »/». Châicin. Rohinson Crusoë. 

8 h. le Dame de Uonsoreao. 
8 h. 1/t, •»tt«ren-P«rl»le««. Véronique. 

8 h. lu. Athénée. L Amour pleure et rit. 
8 h. 1/2. en. Un Baron qui ealcv* des CUanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. >/>. TK.«eta RrpnliUque. Les lilaachUseuses 
8 b. Théâtre Antoine. La Part«si«<ine. Les 
de l'Escadron. 

3 h. Bélazet. Le Mandat. Joli Sport. 
11. »/•. Bo«flre»-*»-S«ril-– L'Assurnmoir. 
t h..i.. *atl«-nol>e*. Napoléon. 

t h. •!»̃ Mmiiauutrc. La Joucuw 

8 h. lit- »«le»tu«.– Le Prisonnier ;e. 
h. »(•- Hmtene. Les Mystères du PariK. 
b. •!•̃ Momparn«s»«. Le Vnvîisc de Snzette 
8 Jj. •;•̃ Gobelins. fg Roi g amuse. 

complètement échappe au bon Jefferam. 
Mais, Châtel, s'écria-t-il, pourquoi ne 
dites-voua pas toute la vérité, sacré sournois? 
Quelle vérité? demanda Jacques, non 
sans une légère inquiétude. 

Il se reprochait en soi-même d'avoir parlé 
de Valmont et d'avoir pu laisser enfrevoir i 
cette aventurière, dont il lie méfiait de plus 
en plus, quelque clwse de son passé fa- 
milial. 

Eh! mon cher, rcpoadit l'Américain, 
n'avez-vous pas fait en ee payà des connais- 
sances dans le high life, la noblesse, la 
gentry ? 

Je ne m'en connais pas, fit Jacques que 
voulez- vous dire 

Farceur et l'uistoice que vw» m'avee 
contée, votre dîner au château d'Angervilic? 
Et votre romanesque rencontre avec ce 
pauvre vtatix marquis tout perclus, un géné- 
ral, je ci oia, je ne sais plus lequel, Mouio.. 
Mouti. 
Montal.iis, rectifia Jacques. 

AU right! ces noms franvais sont si 
difficiles à retenir' 

Caronee, gronde%-le, c'est ua vilain tour- 
sois, notre ami. 

Il y a dans ce château une adorable jeune 
fille dont Il ne parie qu'eu rougissant. 
Ah moâ, je devine un roman qui. 
Pardon, interrompit brusquement Jac- 
ques, je crois que madame se trouve mal 
Bepôis quelques minutes, en effet, imc in- 
tolérable angoisse envahissait Valérie. 
En vain s'efforçait-elle de se dominer. 
Déjà ébranlée par son entrevue avec bidon 
Ledru. elle pe M aeauit plus iiwUres*e de 
ses nerfs. 

Une pstkaritvide s'était rép&adue sur sol 
visage, ses lèvres tremblaient, sa poitrine 
haletait, comme si le seuls*}* «AI wu#u& 

bert, Poun Lm <t«j>h*au de Loekart. J. de ftmà*. 
Casino *« Part». Le Tzigane, hallet-jpantomin»* en 
Hêmut. \vWh MiUor, a- 
roi des doUara, Od«tt« Valéry, Ptrctitanl. 

Roea r>w– ey, lautm Wiity 4fhmWHlr H un* Vuiu 
et Amour noktm*. La befk Lidla.Dinv • ( f. mat. 
Fordyoe, vta$*M, Pauii twuartj' Suilku:, M&uréi, 
Claudlus, Gau ,4 

MMsiaDB. g h TVIéphoae tst-M. A»na Thi- 
b:\ud. Ville-! i npUit* t. r*vuo, Mme Du- 
hàniy, M. H: uui, Ja>qu«t, VUtert, «fc-. 
̃Mam* Uranem, Datas, 
Honoré, Bressol. Mlles Sllse Puget, Stelly, Itts- 
Datwtti, Aumortt l.tWrol, folle nautique 
̃ ̃' ii,– 
Tou»los»ii. -lin, 
COOlèdi ̃ uites. 
TI»*»irci. mbU. Porte Ma:r,L! LQrittil. 
paru* v. Matin mardi, jeudi et dimsae. 
tlli.l1 Y mt. Ssm. mat pop. 1\ moit. pt. 
tafAtale.– Tiu-^i. «T-W.– Specta«?-«)nc<Tt.ToMs 
ie» soir», la la CigaU ̃' revue. 
Dlnwaclies et Iwi, inatinoe. 

La Vleaa Mte-Xerd, fd, ru,. :<. hv. IV ï beu- 
Ht Sim. Kt de !tt In: Vfsion des msis 
jx>lalr«8. Ours. }>hoqu<-s 
Ii h. pan- 
tomime nauthiiie MU« d léis, 
dimaocheset • ̃• ̃" k w.-&i. 
et tèita ;i ï h. i*>. 
Attraewoos nuu%trii<s. 

Cir«n« <iUï«r. su, i,i. Lu LtttteuAM. DaÉe* 
casaque. • 
Uouita-BoHc* Tous U» soirs à 8 h- 
eùiiivr, hal. Diinanch«!i, matinée à I hour«*. 
Jardin o»lll»r. T->us les jaudis, grand» fat*. 
'!iman<!)ies. bai A8 h. 1/3. 

Te" De dix li «jures A la nuit jnaqs'au 
Il, t.-i'af et par les asoaiUrs *«ul«tii«nt. 
Bar> aux deux êt&tfttt. 

Grawlo Ruas d« l'»ilt T., av. do Suffron. Oe tt h. 
iOhintrps -Entrai-- t fr Ascnsion. 1 fr. Gaaafert. 
Ai- -• .»-MiUtt*re. 
Cei>: lioV –TOUS 
'̃ 's, ««média 

18 i OPES iTNEmLâSm» 
HUNYADI JANOS 
Vu verre Il jeun purge aarA«bl«m*wt. 
RHUM CH AU VET 
Printemps 
ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition spéciale des ROBES et 
CONFECTIONS ainsi que la grande 
Mise en Vente des SOIERIES et des 
VELOURS auront lieu 

LUNDI 6 NOVEMBRE 

Fonds de Commerce 

MM. GENTIEN & MOREAU 
KJS, boulevard 

offrant à connais.i«»nt- <>ér\ or 1 
I.A.VO1H valant fraa. i- u.- i .̃ .Vj 
Officiers Ministériel» 

VENTE au Palaiis de Justice, à Paris, 

TERRU\ A Vl\fl\\ES 

lien dit 1« Petit Pare, rue des Minimes 

Revenu Mo franc». Misa à prix 5,134 francs. 
S'ardessiîr pour tous ronseisçriemuntH il M" 
C ai u ••̃. Mahiv, Lortat- 
Jai à 
Vin, 

VPIÏH 1 2 TBRnAIN.r. Chartres, 30,etda Nord, II 
M. il p. Wu.OK) f. 1) UAISONK. C- i&, HfX) m. 
(KI.OIX) f. 4 i» )" à niOILLY, «venoe de 
Henllly, et 37. r. Sibionvillo Hev. b Wi fBl f M. p. 
m),(W f. 2- A COURBKVOIB, avea. de la Défense. 
Ta PAItœ, 21, r. 
delKnire|>at.n.n.6,00Of.V f.AUjs.lonolt., 
ch. ttoL Pxris, 28 nov. M j, r. du Lou vre. 

Paris, 14 uov. m*Dbmanchk,8, r. Odéon,<lép. ench. 
11 îKitll! (le apport, boni. Latenr-IUuboirg 
i ÎU.ilijU.ld n'4fi VU m., r. 'i' n»46; 
m., 
s. eoeh. Ch. not. Pans, 2s m>v. s'ad. aux not. M** 
Agxelust et Hig*ult, at, bd Sôbautopol, dép. eKh. 
eoniitrurl., à TILLEMOIIBLB, Gde-Bue, 118, «v prom. 
deventept droit aux nonstrurl.M.ft p. p'ôt.Dals». 
0,«tt«t2(J,(K)0 f. A adj. f nov.,1 h., en 2 lots, ét.Ri- 
oalut, not., 31, b' Sébastopol. M. Bonneau, syml. 
ri) fi Vf Bï 4,734 Cr. Mise k px p'Stre baissée. 
UlrililtRll 500 f r. A adj, 13 nov., 2 b. Et. Motbl, 
not., 19, boulfiv. de Gourcellea. M. Malle, syndic. 

bd ̃oBtparn.igsê,7Blàa.1j.Rurteac.Cb. 
Concorde. 
L'avny r. *ro««r«, US. Mine i 
rVAUa |»n.\ A adj. 13 nov. 2 h. Etoile 
syndic. 

I et *mTenet, 3e, angle: t.<m m. M. p. tt. le 
mètre. A adjuger sur t enchère, Ch. not. i'aris, 
n*v«mbre. M* Fostama, not., rue Royale, 
lillOAl'r. des Belles-Feuilles, 28. Hev. 4.2<i0 fr. 
not. Furis. 28 tiov. M' Vi*«, n«L, 3, r. Turbigo. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui tût 
tout adressés. 

Ce» manuscrits ne sont pas rendu». 

Le c*rant Booqgst. 

Paris. Boc<jlkt, !nvpr»n«'i.r nu Petit faitttn, 
18. rua d'EcatoUa 

Jeffiersoa se leva pnjeipitaimaeut, et «a 
penchant sur elle 

Darling! s'écria-t-il très inquiet, vous 
êtes malade f. Qu'avea-vous 

Elle parut ne pas le comprendre et fixait 
sur fui des yeux trouble». 

Vous <He* malade 1 répétait, de plu en 
phis inquiet, Jeffersoa. 

Il faut un doctor. 

Alors, par un énergique effort, reprenant 
pos«esisioR de soi-même 

En effet, balbutia Valérie, c'est la cùa- 
leur je suissojette à des vertiges. 

Mais ce n'est tien ne vous Inquiètes pas 
it mon sujet, bob aoal 1 

finvez unpeu de whisky, my love, cran- 
seilla r Américain 

C'est capital pour tout malaise. 

C'est inutile, mon ami. 

Le seul remède qui me conviendrait c'tst 
le grand air. 

Allons faire un tour au Bais. 

Deltsrhlful s'écria Jp.fferson. 

Vous. Jacques, vous venez avee rusu* ? 
Qui, monsieur Chitei, iuat&U Valérie, 
soyez des nôtre«. 

Nou, madame, je vous remercle, mais je 
suis pris, 

J'ai un rendex-vot» d'«f «sraa. 

QBraùBjstes «lotsavaient été prmm*ê* sur 
un ton si sec, si rude, qu'on y -SsasBit coiasue 
sue iiit«ntkm anrtsive. 

De nouveau, v poava comme une 
3etôUât.r> aerveu 

Toutefois, se contraignant sourire 

En ce cas, cher m«ostett«, éitr-eile, je ne 
vous retiens pas. 

J'espère être plus heureuse uoe autrefois. 
A peine eut-Il fermé 

