EN PRÉVISION DE L'HIVER 
Chacun pense déjà, en vue du mauvais temps, 
à l'aménngement de son intérieur. C'est très 
bien; mais ne sont-ils pas mieux avisés ceux 
qui se préoccupent do leur santé bien plus que 
de leur appartement et se font adresser le cata- 
logue illustré ric pages que la Pharmacie 
Centrale du Nord, 132, rue Lafayette, à Paris, 
envoie gratis et franco sur demande. Ce catatogue 
eontient l'énumération de tous les médicaments 
et spécialités avec l'indication des cas où ils doi- 
vent être employés et leurs prix les plus réduits. 
Valeur 90 jours. Je reprends r moi qui ne plaît pas. Ecl." 80 c. 

BELLE 
MAISON ESSENTIELLEMENT 
5 et 6 Novembre 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
Pardessus Hiver.. 
Complets Veston Hiver. 29 fret 
Pantalons 
BONNETEAIE-CHEMISEAIE-CHàPEIIERIE-CHAUSSURES-6ANTERfE-PARAPLUIES,etc. 
de 3" 90 

ÎMALADIES de POITRINE GUERISONh-i. BAUME RECTORAL MARTIN TOMS g.gQ/?^£/^Ph"l'ir'Cla$se,89,RUE UFAYETTE.PARIt Prix:8f;- Franco à domicile :7'SB MOCHUREmOtMAMPE 

caressante, minaudière, la baronne de Val- 
mondois se rapprocha de Jefferson, 

Capitaine, mon petit Ben, murmura- 
t-elle. conliez-mol un petit secret. 

Ah! quand vous m'appelez Ben, je ne 
sais rieu vous refuser! 

Nous allons voir. Depuis combien de 
temps connaissez-vous le lieutenant Jacques 
Chàtelî 

Quinze ans. 

Quinze ans Il devait être alors très 
jeune 1 

Il avait environ dix ans. 

Et où l'avez-vous connu ? 

Ah ceci c'est un secret, fit Jefferson 
devenu très grave. 

Je savais bien, fit Valérie boudeuse, que 
vous aviez- des secrets pour moi 

Non, chère amie, mais celui-ci ne m'ap- 
partient pas. 

Ne m'interrogez pas davantage. 

Bien, iiweïle ironiquement, je n'insiste 
pas. 

Il y a donc un mystère ? 

Pourquoi me tourmenter, darlingT 
Soit! gardez-le. votre précieux secret. 
Vous l'aimez beaucoup, ce garçon? 

Uh I beaucoup je ne connais pas de 
meilleure nature que lui. 

J'aurais beaucoup voulu le marier à ma 
nièce Minnie. 

Alu. et pourquoi ce mariage ne s'at- 
«somplit-H p«3? 

Parce qu'elle ne veut pas en entendre 
parler. 

Lui non plus, du restei 

La baronne garda un instant le silence. 
Puis avec lenteur 

Il est bien dégoûté, votre guerrier 
Minute est une superbe aile, et puis si ce- 
lmtitmàntricfa% 

Un mUrlOltUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau. 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avait 
souffert et essayé en vain tous tes remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le bu) 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

V IIV VnuK8mis72< V W lekiitiiiM! gratis. 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rnts MEMES. 

Quant à elle, je comprends parfaitement ses 
répugnances. 

Répugnances 1 s'écria Jefferson qui n'en 
croyait pas ses oreilles. 

Oui, mon ami. Nous autres femmes, 
nous sommes beaucoup plus perspicaces que 
vous. 

Votre nièce a vu sûrement ce que je n'ai 
fait, moi, qu'entrevoir encore. 

By jove! Vous m'effrayez, baronne. 
Ou avez-vous entrevu ? 

Oh de bien vilaines choses. 

Votre cher ami n'est qu'un ennemi dé- 
gui sé. 

Jacques, un ennemi?. 

Mon cher, fiez-vous à mon expérience. 
n avait naguère encore, j'en suis certaine, 
de vilains projets au fond du cœur. 
Lesquels T 

Tout simplement de capter votre con- 
fiance et accaparer votre fortune. 

Allons donei protesta Jefferson, puis- 
qu'il a refusé d'être adopté par moà 
La baronne de Valmondois esquissa un 
sourire railleur. 

Simples ruses cousues de fil blanc. 
A-t-il refusé d'être couché sur votre testa- 
ment t 

Oh testament le vilain mot dans votre 
jolie bouche! 

Ohl ne le prononcez plus jamais devant 
moi, darling 

Bien, bien, je m'entends, et vous m'ea- 
tendez aussi, mon bon. 

Croyez-moi, notre futur mariage irrite et 
exaspère votre incomparable ami. 

Vous êtes bien méchante pour lui, dar- 
ling. ou peut-être jalouse! 

Non, mon ami, je suis simplement clair- 
voyante. 

ÀllMtf au B«tj. 

WQ 

lapins JULIEN DAMll Y SéDastopoî 
Salnecti et Dimanche 5 Novembre 

EXPOSITION GENERALE 
des Articles d'Hiver 

PRIX EXCEPTIÛNNELS POUR CES 2 JOURS 
MARENNES Vertes, h s:ui. PATESTaganrok. i/2k° SUCRE Mécanique.. le kilo 
Terriie» de Foies gras,l»t». 1.25 CONFITURES fines., lipol 1.20 THÉ DAMOY 6!r. 
GRAVES St-Pierre, la bout- 0.85 ANAHAS««i»«uad.ioup» hbcU» CHOCOLAT DAMOY.. 1,55 
0» tteiTtra les mèmes anntaqts dans les Dépôts de Boiq-Colombes, YJBcemin, Bneil et Vill<nti»«-St-G«rqei. 
VI N JS. 16 VJ&T!&%2!fl!£JaZ£&. 6'ATit j MALADIES iSSSEShZScESSL son MARCHE. 

INNOVATION! INNOVATION 1 
LA PETITE ORPHELINE 
ROMAN DRAMATIQUE 

SOc LI LIVRAISON hxusibéb par HENRI DEM ESS E 2 uva^8oN9 PAR smkm* 
Innovation! Chaque Livraison contiendra en FrixXlO 
GRATIS Un Journal illustré pour tous: La Bonne Humeur! GRATIS 
JULES ROUFF A. Cf, Éditeurs, Cloftre St-Ko»oz-«. Parla. 

r LA i" LIVRAISON AVEC centimes. 

XIV 

Dix Millions de Dot 

L'horloge de l'église Saint-Eustache sonnait 
trois heures lorsque M. Isidore Ledru rentra 
dans sa banque. 

Dans l'antichambre, affalé sur une chaise, 
la tête appuyée contre la table, Evariste dor- 
mait à poings fermés. 

Rudement M. Ledru lui secoua l'épaule 
Raphaël eh! Raphaël! criait-il. 
L'autre se réveilla eu.sursaut et fixa sur son 
patron des yeux effarés. 

C'est ainsi que vous faites vos écritures, 
monsieur le fainéant. 

Pardon, balbutia l'autre, je travaillais, 
mais la fatigue. la. la. 

Bien, interrompit Ledru, tous mes com- 
plimests de la manière dont vous gagnez 
votre traitement. 

Puis, d'un geste coupant une réplique de 
l'infortuné Raphaël 

Le comte Gustave de Nerval n'est pas 
venu? demaada-t-iL 

Non, monsieur, pas encore. 

Dès son arrivée vous l'introduirez de 
suite. 

En attendant, débarrassez-moi de mes af- 
faires. 

En même temps Ledru lui tendait sa canne, 
son chapeau et ses gants. 

Puis il entra daas son cabinet de travail et 
referma la porte. 

La colère que lui avait causée son inutile 
démarche auprès de Valérie avait augmenté 
de violence durant son trajet de retour. 
Lui, l'homme si calme, si calculé d'ordi- 
nairé, se sentait saisi d'une véritable fu- 
reur. 

–_U gueuse U la gueuse I aunaoUaJMl. 

'infâme drôlesse! elle a osé me braver. moi 
lqui connaît sa vie t 

Elle se sent donc bien forte? 

Elle ne redoute donc rien? 

Si pourtant Je l'ai bien observée, et je l'ai 
vue à plusieurs reprises changer de couleur. 
donc elle a peur 

Elle a raison de trembler 1 

Oui, cette femme a un passé criminel, je 
le sens, je le sais 1 

Je possède toutes les preuves morales de 
sa culpabilité; sa longue réclusion volontaire 
dans cecouventde Rouen durant les premiers 
mois de son veuvage. son inexplicable 
obstination à ne jamais vouloir revenir à 
Fécamp. 

Et la subite disparition de Gontran de Mon- 
talais. son complice sans doute 

Et ce mal bizarre, cette paralysie qui est 
venue soudain frapper le vieux marquis, le 
deuil qui pèse sur la famille entière? 
Tout cela m'est fortement suspect. tout 
cela me prouve qu'elle est criminelle. 
Oui, mais il me faudrait des preuves ma- 
térielles, et elles me font malheureusement 
défaut. 

Où les découvrir 1 

Eh bien, nous chercherons, nous trouve- 
rons, nous parlerons 1 

Et de son poing crispé frappant violem- 
ment la tabte 

Ah! la belle poursuivit-il, tu espères 
épouser tqp millionnaire t 

Eh bien, tu te trompes. 

Moi vivant, ce mariage ne s'sccomplirs 
pas 

La eonnerie de la porte d'entrée et un bruit 
de voix dans l'antichambre lui fit soudain 
redresser la tète- 

Ah 1 c'ett mon homme, murmura-t-ll, 
enfin! 1 

MAUX..JAMBES 
Ulcère». Variées. DémRngeatsons, Dartres. etc. 
considéré* comme Incurables Guérison aMunta 
par L'EAU 
Kntm frtnao rftotrf uiaai1»t-pot;tt iU S tf i0 

<̃» nnuclp l'tmrm* 
| DiP'Vf >nri» PHARMACIE NORMALE, Bo« Drouot. 
/1H0MES BRODEfS 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou gcr- 
mes de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
̃ les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 1 
1 chUes, Grippe, Enrouement», Influ- 
I ensa. La Pâte phéniquée de 1 
Vial possède les mêmes propriétés. 
^L Dépôt: Ph" TIAIi, rue Bourdaloa»^^ 

Il prit la carte au nom de Nerval et de nou- 
veau l'examina au jour. 

C'est bien cela, fit-il, le signa de recon- 
naissance. 

M. le comte Gustave de Verrai, annonça 
aussitôt Raphaël. 

Entrez, monsieur le comte, fit Isidore en 
tournant à moitié la tête. 

Fermez la porte. oui. mais au verrou, 
s'il vous plait. 

Très bien maintenant, veuillez prendre la 
peine de vous asseoir. 

En mêmes temps, du doigt il lui désignait 
une chaise. 

L'autre obéit. 

Lui, M. Isidore Ledru, s'était mis complète- 
ment à contre jour. 

Le visiteur, au contraire, avait été placé en 
pleine lumière. 

Le personnage que M. Isidore Ledru venait 
si cavalièrement de recevoir était un homme 
d'environ trente-huit ans, très élégamment 
vêtu, portant jaquette et pantalon à la mode, 
chapeau de haute forme, bottes vernies, gants 
beurre frais, canne à pomme d'or et monocle 
incrusté dans l'œil droit; il n'eût certes pas 
déparé quelque gravure de couturier. 
Mais son visage, jadis beau sans doute, 
était maintenant fripé, et portait comme un 
stigmate de vice. 

Les yeux cernés de bistre disaient autant 
la débauche que la fatigue. 

La bouche s'affaissait, creusée entre deux 
rtdes profondes. 

Enfin le crâne.presque entièrement chauve, 
était garni de quelques maigres cheveux 
d'un jaune roussâtre qui sentaient la tein- 
ture. 

Durant quelques secondes, Isidore dévisa- 
gea le nouveau venu. il le regardait en silence, 
le détaillait, l'éludiait. 

I Itiinm. Meubles ri laus objets. 
tari* 

DOULEURS «CT 
•OIATfQUE. ARTHRITISME. ATAXIK 
TISANEIABBE SOURY 
CIRtrrTK.rii~ OnroirruMi. 
1 O.tui du Hnra.ROUEil.btiMfntii t tataMan. 

Di'poi.'i Paris cent- du N<»r<), i'Si. r. 

POMMADE MOULIN 
MÙEt hèai^PECE, pSirmKien 6 Otauod. (lirjchare et 
Contrili 6r»tl» sool IMttu>»m r«»tt COnni TUB. ÎBCKKTJ 
lf>»»liHfl« tB ml Ut. OUCâHTtt». HWtHWIM. IU»8ttM8jjjfc>, 

Tout à coup, il tressaillit. 

En ce comte Gustave de Nerval, Il venait 
de reconnaître Gontraa de Montalais. 
Son émotion avait été si vive, qu'à son tour 
le prétendu Nerval avait allongé la tête pottt 
regarder. 

Mais <Mjâ M. Isidore Ledru avait recouvré 
son impassibilité coutumière. 

Vous êtes bien le comte Gustave de Ne»* 
val ? demanda-t-iL 

Lui-même. 

L'homme qui m'est envoyé par mon 
correspondant de Londres 

Le même, Tchinr and C, oui, répliqua 
le visiteur. 

Rien avez-vous sur vous vos pouvoirs' 
L'homme prit dans sa poche w» porte- 
feuille et en tira un papier portant l'en-tdte s 
TAU.OR A» et 

Pour mieux lire, M. Isidore Ledru se rap- 
procha de la fenêtre. 
Uane ce mouvement, son visage fut sou- 
dain éclairé. 

Ce fut au tour du prétendu Nerval de trei«* 
saillir. 

Lui aussi, il l'avait reconnu. 
Isidore Ledru, cependant, ayant acheva sa. 
lecture et rcndant le papier au visiteur 
C'est parfait, dit-il, tout est en règle, 
tous êtes accrédité. 

Very woll, fit l'autre, affeetant nne pr** 
nonciation anglaise, mais vous-même 
Moi que voûtez-vous dtrc t 

Etes-vous bien, M. Evari*t« fils? de- 
manda, avec son accent anglais, Nerval. 
Quelle plaisanterie s'écria Isidore. 
Regardez la plaque de ma porte. 

Ah 1 fort bien, je vous crois. 

iAtvtort.) R08SB* H^tvius. 

