m sL fip prisonniers anglais ont été envoyés à PréDans la Colonie du C p

Londres, 2 novembre

PXjb Times, dans une steoxiètne édition, publie

Hz dépêche suivante de de Aar, novembre

Des informations de tone soin reçaos de

Burgbursdorp indiçjueaiipte 3, les sont rassemblés à Detuli-BriAge dopai fatvli siSr

Sont sillonnées rie patRfBfltes boérs, et tes communications, difficiles maintenant, pourraient rwtir la 'Strite

Ce rétugié estime que plus de la moitié des

H 4Uuil.its du Héchuan&land et du Griqualand se Joindront aux Boêrs, à la suite de la proci (?-. On a reçu du Cap les nouvelles suivantes j4f Le Cap, novembre soir i'frùes nouvelles 4 deux victoire ; successives des Boém autour de Ladysmith sont arrivées firaiiK simu!tanément et ont provoque une

SmoÙon cuiitwdéraMe. Les Afrikandcrs ne dissijpiulent. paa leur joie et sir Miiatir se montre in

Buiet do leur attitude

Dans les deux combats, le général Whita a s'ijtCtda environ 3,500 bornmes, tant tués qua bles68 et pmoaiiierB. La saccade victoire a été remportée par les troupes orangistes commandécs par le général Lucas Meyer qui s'est em g>aré de Cotenso, coupant ainsi lu retraite du général White, lui-même blessé, dit-on

L'Investissement de Ladysmith est complet et m outre les Doër sont maintenant maîtres da tf^emin de fer vers Piétermarizburg et Durban

Des nouvelles parvenues de i"Otittst annoncent rue Aâttfcking était étroitement bloquée et que m Boèra ont repoussé victorieusement toutes

Mes aorties de la place dout ils attendent la reddition

Il est confirmé aussi que les Oran^i3tes se ont emparés de Colesberg, station importante située dans la colonie du Cap, sur le chemin de

X r qui pénètre dans les Républiques

P Les Renforts

Le Daily MaU consacre un article très documenté aux renforts que le gouvernement bri tannique a mis en route à destination de l'Afrique du Sud

Nous en extrayons? les renseignements auivanta, qui permettront de juger de ]'énorme effort militaire tenté par les Anglais pour s'em• j>arer de l'Etat libre et du Trensvaal

D'après le DaUy Mail, l'arrivée du général Red vers Buller à Capetown sera suivie, dans une eemaine environ, du débarquement d'un corps de troupe de 50,000 offtriers et soldats

Les troupes de renfort ont été sm

Vingt-six steamers, qui sont attendus dans les ports du Cap et de la Natalie du 7 au 21 novembre

Dans les derniers jours de novembre, l'armée anglaise appelée à opérer dans le Sud-Africain présentera un effectif de 70,000 hommes, se décomposant comme il suit

Infanterie, 3 divisions de hommes ehatune, soit ;i0,000 hommes cavalerie, 5,534 sa lires; artillerie el génie, 5.100 hommes, troupos destinées à assurer les communications troupes de réserve, 4,000; corps d'armée du gémérai White, hommes

Ces troupes disposeront de 170 bouches a feu

Le Daily Mail évalue à 20,000 hommes les iroupes locales du Cap, augmentées des contingents que les colonies mettront à la disposition de la Métropole, ce qui porterait l'effectif de l'armée anglaise à c.K>,0O) hommes

D'autre part, il faut tenir oompte de l'impossibilité, pour les troupes de renforts, d'entrer en campagne aussitôt auprès le débarquement

Les premières troupes attendues au Cap ne pourront seconder les défenseurs de Ladysmith avant la deuxième semaine de novembre

Quant aux autres troupes, elles ne seront pas

Sur le théâtre de la guerre avant la fin de décembre

Lorsque ces tronpes seront arrivées, le çeneral Buller en laissant des forces suffisantes pour protéger sas lignes de communications n'aura que 35,000 hommes pour marcher sur

Pretoria

Le Haut Gommandement

Le généraliasime de l'armée anglaise destinée à combattre les Boërs, sir Redvers Huiler, aura auprès de lui, à titre du chef d'état-major, le gé̃néral Hunter

Les Kén6raux Methuen, Clery et Gatacre commanderont respectivement les 2 et

La division de cavalerie sera commandée par le général French

Les troupes chargées d'assurer les communi"cations et le service de l'arrière seront placées

Bous les ordres du général Forestier-Walker

Le Plan du Général Redvers Buller

On ignore le plan de sir Redvers Bulier, mais les journaux qui passent pour refléter le mieux tes idées et les projets du War Office déclarent que sir Redvers BulJcr ne rappellera pas les troupes qui défendent en ce moment Ladysmith

Il se contentera d'envoyer au général White les renforts qui lui seront strictement nécessaires pour tenir en échec les colonnes boërs, et il réunira sous ses ordres toutes les forces dont ii pourra disposer

Avec ces berces, il marchera contre l'Etat libre d'Orange, qui est le plus mal défendu et dont les

Plaines se prêteront le mieux aux évolutions de

Ses troupes, et c'est par Bloemfontein qu'il cherchera à se frayer une voie .jusqu'à Prétoria

Voila, condensé en quelques lignes, ce qui s'imprime un peu partout et ce qui se murmure dans les cercles militaires

D'autre part, on annonce de Capelown que sir fledvers Buller, accompagné d'une partie de son ëtat-major; est parti avant-hier pour Durban en vue de se rendre compte des moyens de ddtense dont dispose la place

Départ de Troupes

Londres. 2 novembre tord Lonsdale lait annoncer qu'il va partir our l'Afrique du Sud à la tête d'un détachement

Les sont des volontaires qui s'équipent a leurs frais

Par ordre de l'Amirauté, vingt canonniers foui être choisis parmi les élèves de l'Ecole rie canonnage de She,ernoss pour être embarqués destination deTAÎritiue du Sud plus de cent chevaux de la Cbmpagnie générata des Omnibus de Londres ont été réquisi tionnés pour servir dans l'artillerie tONDS D'ÉTAT VEXES ggi X" & VhmB?J^i3BS SB" ^C FALEUES ÉTRANGÈRES OBLKATIÛSS DIVERSES KmÏÏ' OBUSATlOSS DIVERSES Issî" °BLIoATIolfS MYmZS

Nord-aetton Jouissance. ^T" Î^T" Atei. etChant.de la Lotre. T7" 8S8.. Congo (Lots) 18 U so .. Bette con .Ott.4W ve. Cl s ffîflBJ&Xr

S<Wamort.j.l6oeV.ept 1 w Sud de la France S3l 390 KivesLille se .. MO.. Oblip. aomama!" Ottom. 0,t [ m-T. Wfr^ ̃ S3 •̃ OM^am w nciene oe " • - ̃ • Sar^o^el hypothèque 323 M xi m il ternie 99 60 89 60 Médoc –> . Chantiers de la Gironde. 600.. 660 Espagne exwneure 4 8/0. Si S7 50 •• ^ g P ae.^ • • -j- • ̃ J-- • iheato Tâ Lotos' 5 • •• • au 7â

RD MM 30 Métropolitain •̃ • Gonrt. de LevaHoisPerret i Obîlg CubaSO.'fll ?3.. 284 50'9 1M6 •̃-̃̃̃̃̃:̃̃;̃ • .w la u ae. aw u

S SS8lpen!în& g:: g g g SfëtfcffiaKSfc Si lSo-ChineU/tO/0,5oof. f 0' J 4 • 4W 14esïïSerie 'inarit"i'Ô/o' ̃ Omftiem Basse 4 9/0. I 8 S o 6Sî.. m.. M Hongrois 4 0,0 (or) 100.. gS^Î?,11 Î4? ̃– ,^L . ,d^ ?0TÛ 0/ft- SI'" h'i OtïatiîJïtïïSisS 50 'Mi Bon Expo ltion^(tal.) 1. T

M%?£tà 's s il Il!?.. s::SS^Ii^"S:: S^S^âi

S3^ S:: &SSZ&™™ S

M.I.4lM. i t 5oComp.Géuér de traction, an.. 319 50 PetttParisien, p ex-e. 4T. W0 t 4S5 Il.. (aartwed l5 d'Amiens 4 0/0 " -• 104.. to w, Besfe i s

K de Bordeaux' 6/0.. 6 Mines de MaaWano 1SS5 t3S7 ..Granàe DistiHe^Qisenler m 50/0amortrs. 1^. ̃̃̃ m •- Mostejswm arst- W w WJ- M r .m . . --iass£sEiiiiii iS:: ^œW: ^ <J Si. z ^^#0 5^îR S?^>jacr/ > ta

CaoaJ dTSmim . il\ m M BoJéo^ ̃̃̃ 6M bw r^àair foi -fit GeM uis M

ÎT SS SlS ^iïÊSfrï IS mM

Kropt National oTtas . 598 S .. Bons Trentenaires- W } S Waesk^s&es -̃•••- • J"J IB °'l,nvea,: 5J

SéSttAi Érten . e Société civile S335 MO g <Am W KOUieiiiea aae!t^SvSi IMT jtt^4fflSlr:î :: : KauI^rS S: S:: •• -=" S S aDMi-franç-deiAû-tq^ud 86.. 87.. ôeVtchy.TTV: ms tws ResV Paillard et Maire t 138 ïa rr Bt. fcïct.deISipos t. ït •̃ 7 Boswee

One à OueSiactls .. Ta -nri-ei erantrcorabe t3i .. iW Ohâig. domanJaies. ̃ S 4 ^l • Comp. geo6 e aoxaw- t s jg fil!! at & n

La nriiimllf de l'envoi d'une nouvel! division dans l'Afrique du Sud est oftlcidBttBent démentie

Par suite de la nuladk qui sévit en ce moment dans les écuries des scotts-greys, qui doi vent d embarquer mercredi prochain ponrl'Afrique du Sfld, il a été décidé que les cavalier partiraient sans leurs nmatttres

La Question budgétaire

U&e intéressante que^uon a ëw soulevée hier à 1& Commission du Budget, par MM. Dumont et

Doumergue, qui ont proposé la suppression tes périodes militaires de vingt-huit et de trâze jours pendant l'année

M. Berteaux a appuyé cette motion que M. Dubief voetdrait voir ne ..s'appliquer qu'à ta dersiè classe des réservistes et des territoriaux

M. Bouvier a lait observer que la Commission na pouvait traooaer cette question sans avoir l'avis du Ministre de la Guerre. Il a propose l'ajournement qui a été voté par 12 voix contre

La Commission a ensuite abordé, sur le rapport de M. Camille Prlleian, la discussion des chapitres du budget de la Guerre. Elle a opéré d'importantes aéductiaos sur les crédits affectés aux états-majors fiautitaàieare et aux Ecoles miliElle a réduit de francs les indemnités allouées aux membres du Conseil supérieur de la guerre

La Commission a également supprime les subventions en argent accoedies aux bibliothèques des Cercles milttaires et a décidé de les remplacer par de envois de volumes

Eiie continuera aujourd'hui l'examen des autres chapitres du budget de la Guerre

Les Inspecteurs primaires

Quelques journaux ont dit que Ni. Georges

Lovl;ues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, avait, devant la Commission du budget, accepté une réduction de francs sur fes inspecteurs primaires e'est une erreur

Le Miftifstrss a expliqué, au contraire, que cinquante inspecteurs auraient droit, le 1 , janvier

Il leur avancement par ancienneté, et qu'it ne pouvait Buspendre de ce chef, ni retarder teur avancement

Par contre, M. Georges Leygnes a déelaré qu'il pourrait renoncer à faire des promotions au choix, tout eo faisant remaïquer que ces promotions étaient utiles. Il a déclaré que le crédit pouvait être réduit de francs environ

Suspension du Maire d'Oran

M. Gobert, maire d'Gran, est suspendu de ses fonctions pour un mois, pour avoir présidé une réunion publique dans laquelle le Président de la République et les membres du gouvernement ont été outrageusument insultés. Le maire avait approuvé le langage tenu par les orateurs

Voici le texte de la lettre de M. de Malherbe préfet, qui accompagne l'arrêté

Monsieur le maire

J'ai l'honneur de vous notifier l'art'été que votre attitude nous force à prendre

Il est indispensable que les maires ne manquent plus, en Algerie, à leur premier devoir, qui est de faire, surtout devant lès étrangers et les indigènes respecter le gouvernement de la République, dont ils tiennent leurs plus importantes attributions

La Haute-Cour

La Haute-Cour est convoquée officiellement non pour le 8 novembre ainsi qu'on l'avait dit tout d'abord, mais pour le jeudi 9 novembre, à une heure de l'après-midi

M. Fallièxes a fait envoyeur hier,par les soins du greffe de la Haute-Cour, la lettre de convocation à tous ses collègues du Sénut. Le président de la

Haute-Cour invite les sénateurs qui désirent prendre part à tous les débats et concourir au jugement à vouloir bien être présents dès l'ouverture de l'audience, l'appel nominal devant avoir lieu à une heure très précise

L'aménagement de la salle des séances se poursuit sous la direction de l'architecte du Palais, M. Scellier de Gisors. Dans la matinée d'hier, on a enlevé les pupitres de l'extrèmegaucho et quatre-viugl-cinq sièges sénatoriaux qui ont été descendus dans les sous-sols du

Luxembourg. Parmi ces fauteuils, il faut signalar calui de Victor Hugo que les sénateurs, dans un sentiment de haute admiration pour la mémoire du grand poète, avaient précieusement conservé et avaient toujours laissé inoccupé comme si Victor Hugo était toujours vivant et devait chaque jour assister aux séances du Sénat

A la place de tous ces fauteuils on a disposé des chaises et des tables pour la défense et les accusés

M. Jules Guérin, toujours souffrant, a reçu daus la matinée la visite de M. le docteur Floquet, de son défenseur, M° Ménard, et de son ami, M. Edouard Drumont

M. Bérenger a quitté Paris por.r aller goûter quelques jours de repos dans son château d'Hallmcourt (Oise). Le président de la Commission qui, on le sait, s'était installé au Sénat pour di nger plus facilement sou instruction, a donné l'ordre, avant son départ, de transporter à son domicile privé sa malle, ses valises et tons les menus objets qui garnissaient. son cabinetd'instruction

Une réunion des avocats des accusés royalistes aura lien aujourd'hui, à quatre heures, chez

M Btin, l'un dos défenseurs de M. Godefroy, et le doyen des défenseurs appelés à plaider dans le procès de la Haute-Cour, pour décider des moyens de défense et de la conduite à tenir durant tes débats

NI- Jacquier, du barreau de Lyon, prendra part aux débats, non pas d'une façon directe, n'étant spécialement anecté à la défense d'aucun inculpé mais il sera en quelque sorte chargé par ses confrères de la défense générale de tous les accusés royalistes

M Falateuf, avocat de M. Paul Dérouîède présentera ces jours-ci ses confrères à M. Faltières, au cours d'une visite que tous les défen seurs comptent faire avant les débats au président du Seuat et de la Haute-Cour

M. de Vaux, l'un des inculpés rovalistes en fuite, avait écrit à M. Bérenger qu'il se constituerait prisonnier le 2 novembre. L'icousé a tenu parolc. Arrivé à Paris hier matin, M. de

Vaux s'est rendu dans un hôtel nMs de la gala

Saint-Lazare, où il a reçu la vimte de quelques amis, puis, dans l'après-midi, il.. allé, en compagnie de son aveaat. M- Gbopia d'Anoafiiie se constituer prisonnier

M. André Buffet a été amené au Sénat à deux heures, par trois agents de la Sûreté- lt va continuer avec son avocat, M' Lucien Normand, à prendre possession des documents sous scellés qui n'ont pas été retenusj>ar l'accusatiao

M. Georges Thiébaud, qui a bénéficié d'une ordonnance de non-lieu, est rentré hier à Paris venant de Bruxelles, où il s'était réfugiépen dant l'instruction. Dans l'après-midi d'hier

M. G. Thïébaud s'est rendu au Luxembourg et a visité les installations faites dans la salle des séances en vue du procès de la H&utv-Cour et le quartier cellulaire. ni

M. THrbuc, Inculpé nationaliste, ne porte plus depuis hier son uniforme d'Artiilsor, qu'il avait tenu à garder après son arrestation à Verdun où il faisait ses vingt-huit jours. Malgré les protesUtitMiâ de I inculpé, les gardiens ont enlwé de force ses vêtements militaires à M. Dubuc qui s'est refusé pendant quelques instants à revêtir les vêtements civils qa on lui présentait

M" Evain a, au nom de son client, adressé à ce sujet une lettre de protestation k M- Fallièreë, président de la Haute-Cout

LA MISSION FOUREAU-LAWY

Une dépêche d'Alger annonce qu'un émissaire arrivé récemment de Ghadamès a apporté la nouvelle que la mission Poureau-Lamy sarait arrivée saine etsanve à Zinder

Cette dépêche ne concorde pas absolument avec l'information reçue it y a quelques jours par le Ministre de l'Instruction publique et disant que la mission Foureau-Latny est arrivée au lac Tchad et que ses membres sont en bonne santé. Ziuder, qui est à peu près par 14° de latitude nord, est distant de 3 à 400 kilomètres du tac Tchad. D'un antre côté, si t'arrivée de la mission à Zinder est exact, elle aurait fait ou serait sur le point de faire sa jonction avec la mission

Voulet-Uhanoine, qui est actuellement commandée par le lieutenant Pallier. Zinder, en effet n'est qu'à une distance d'une centaine de kilomètres de Tessaoua

TRIPLE SUICIDE A AVIGNON

Se notre correspondant partictUur

Avignon, 2 novembre

Un tragique événement s'est déroulé, la nuit dernière, dans les dépendances de l'église métropolitaine, au Rocher des Doms

La, habitaient l'organiste, M. Léon Fabrique originaire de Malancène, sa femme, Mme Clémentine Laugier, âgée de trente-cinq ans, née il

Bonnieux, et leur fille, une enfant de neuf ans

L'organiste avait été congédié et c'était pour lui une insupportable douleur de quittercelogement qu"il occupait depuis vingt ans. Ne pou vant s'y résoudre, le-malheureux résolut de se donner la mort, et il réussit à faire partager sa fatale détermination à Mme Laugier et à sa Nilette

Leurs cadavres ont été retrouvés sur le mGme lit, revêtus de vêtements de fête, et dans la pièce achevaient de se consumer deux réchauds remplis de charbon

Les trois désespérés avaient passé une partie de la nuit à faire leurs derniers préparatifs avec les précautions les plus minutieuse. Des scellés étaient apposés sur tous les meubles des pièces d'état civil, un testament avaient été mis en évidence, et ils avaient eu mime le soin de préparer les draps et les oreillers nécessaires à leur ensevelissement

Ce triple suicide a produit dans toute la région une émotion considérable

EN VENTE PARTOUT

LE

Supneiî Iiliérairs Dljsîré ta refit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

AU COMBAT DE OLENCOE Le général Symens mortellement blessé

DEUX ENFANTS ENLEYÉS L'Arrestation des ravisseurs

Dépêches de l'Etranger

LI TSAR M GUILLAUME Il

Berlin, 2 novembre

La Gazette de l'Allemagne du Nord publie la note suivante

Un journal de Berlin met en circulation des informations qu'il dit avoir puisées dans des cercles officiels et dans lesquelles il cherche à diminuer à l'avance et d'une façon tendancieuse l'importance de l'entrevue que l'empereur d'Allemagne aura prochainement avec l'empereur de Rnssie

Si les informations en question provenaient réellement de cercles officiels, ce ne serait certainement pas de cercles officiels allemands mais de cercles officiels étrangers

Il nous suffira de constater que la teneur de ces informations, qui tendent à faire croire qu'il s'agit seulement d'une entrevue d'un caractère tout, à fait privé, dans laquelle les deux souverains ne feraient que se saluer en passant, est naturellement dénuée de tout fondement

TJWB ÉGLM M FED

Bruxelles, 2 novembre

L'élise de Porest-lez-Bruxelles vient d'être presque entièrement détruite par un incendie

Les pertes sont 6normes; du maître-autel notamment, il ne reste plus rien. Quelques tableaux de valeur ont pu être sauvé

On ignore les causes du sinistre, que beaucoup de personnes attribuent à un acte de mal veillance. Une enquête judiciaire est ouverte

HoRRlBLK ACCIDSHT

Bruxelles, 2 novembre

Un ouvrier carrossiur, Louis Englebert, découpait au moyens d'une soie circulaire une pièce de bois, lorsque tout à coup, sa main ayant glissé, le volant lui trancha net 1 avant-bras

Le pauvre homme tomba, inanimé côté de la machine. On le releva daas un état des plus graves et on la transporta l'hôpital, où l'on désespère de le sauver, Uni 1 hémorragie a t-iû abondante

EUTRiSR arrouwTAnui

BruxcU<'J, 2 novembre

Un cultivateur de Pettfellœulx-les-Braine, M

Hulin, nettoyait dans la lésine de ferme un vieux fusil qu'il ne croyait pas chargé

Tout à coup les chien s'abattit et M balle Ua frapper au eèté muât, qui traversait le cour en ce moment

La malheureuse sueeombe la suit suivante après d'atroces souffrances

Le désespoir de l'imprudenV mari est navrant

LES SOCIETES DE TIR

Un de nos lecteurs nous a soumis, il y a quel que temps, une idée que nous avons hésit4 à présenter, car elle semble soulever bien des ditticultés; mais il s'agit d'une cause trop juste pour que nous n'exposions pas au moins la revendication dont il s'agit

On sait quela services rendent tes Sociétés de tir de l'armée territoriale. EUes ont à leur tête des officiers à qui l'épaulette donne une grande autorité, et eeux-ei ont pour seconds des soasofficiera dont la tàcùe est fort ingrate. Ils agis sent par pur dévouement, consacrent leur temps et leur argent, sans que nul ne leur en sache un gré bien vif

Or, dans ces Sociétés arrivent chaque année des sous-officiers rengagés libéras du service plus jeunes que la plupart de ces sergents de territoriaux qui, depuis huit, dix ou douze ans se consacrent à répandre la goftt de tir. Ils ont cependant, maigre l'âyre et les services rendus une situation hiérarchique inférieure

Etvoilà ce que demande notre correspond at une assimilation de ces sous-oftlciers avec les sous-ofnciers rengagés; ce rang leur serait assuré par une marque distinctive quelconque une grenade par exemple, et ils auraient le droit de se mettre en tenue à chaque réunion de la

Société

Ce ne ne serait pas payer trop cher le dévoluement de ces braves gens qui consomment quinze ou vingt dimanches par an à surveiller le tir et doivent tenir une comptabilité spéciale pour on 1,000 tireurs parfois

Nous irons plus loin encore que notre correspondant nous voudrions que le fait d'avoir con sacré sérieuttment plusieurs années aux Sociétés de tir eut une sanction sérieuse les services rendus font assez grands pour que le grade d'adjudant.. par exemple, ne soit pas trop. On déve lopperait l'émulation dans les rangs de farinée territoriale et l'on montrerait ainsi quelle importance doit s'attacher à cette question du tir

Ce serait un premier éebelon car il y aurait quelques médailles militaires à distribuer pour récompenser les bons serviteurs quand l'âge de la retraite détinitive serait venu. que nous n'y verrions pas d'objection. Nos Sociétés de tir menacées par la bicyclette ont besoin d'être encou ragées. Il y va du sort du pays

On voit comment ces tireurs hors ligne que sont les lioers ont pu faire contre un ennemi mieux outillé et organisé

ÉCHOS ETJOPELLES

Un les Deum a été chanté hier à révise de la rue Daru, en l'honneur de l'anniversaire du couronnement de l'empereur de Russie

L'intérieur du temple, brillamment illuminé était absolument comble; toutes les notabilités de la colonie ainsi que les ouvriers de l'Exposition universelle russe avaient tenu à assister au service, qui a été célébré par l'archiprûlrs Sinyrnoû", entouré de tout son clergé

Le Président de la République s'était fait représenter par le général Bailloud, secrétaire général de la Présidence, et le président du

Conseil par son chef de cabinet, M. liené Waldeck-llousseau

M. Jean Dupuy, ministre de l'agriculture, accompagné de son chef de cabinet, M. Cttarles

Deioncle.et de son secrétaire particulier, M.Paul

Dupuy, a visité hier matin l'Ecole nationale d'horticulture de Versailles, où il a passé toute la matinée

Le Ministre s'est rendu de là à l'Eeole nationale d'agriculture de Grignon, où il est demeuré toute l'après-midi

Bien que le temps fût moins engageant quecelui de la veille, les cimetières de Paris ont été visités hier Jour dss Morts par une foule considérable s'élevant à 131, lia visiteurs.répartis de la façon suivante

Père-Lachaise, Montmartre

Montparnasse, Saint-Ouen nouveau

Saint-Ouen ancien, 1,300; Ivry-Parisicn

Bagne ux-Parisien, Pantin.Parisien

Clichy-Batignolles, Bercy

Grenelle, 228 Vaugirard, 600 Passy, lAâO Auteuil, 545; Montmartre (rue Saint-Vincent

La Chapelle [extra muros), 180; Saint-Pierre de

Montmartre, 620; La Villette, Charonne

Belleville

La séance d'ouverture de la Fondation tsnirersitaire, dont le but intéresse à la fois les étu diants et les ouvriers, aura tien dimancbc prochain, à deux heures et demie, au 151 de la rue de Bclleville

Cette Association n'a aucun caractère politique ni religieux. Elle se propose uniquement de travailler à l'éducation soeiate de tous ses mem bree, en cherchant à atténuer les scisaions qui existent entre les différentes classes de la wciété

Ainsi que le déclarent les fondateurs de I'ccbvre, parmi lesquels noua relevons les noms de

MM- Jacques Bardoux et Jean de Schlumbergar le problème social ne pourra recevoir aucune solution tant que les malentendus actuels n'auront pas été dissipés

Ce premier résultat ne peut être obtenu qu'en rapprochant les milieux les plus divers n'est-ce point faute de se connaître les uns les antres que les dissensions se produisent, pour saggraver sans cesse

Un groupe d'étudiants parisiens a pensé que pour combler une telle lacune dans léducatiom sociale de le. nation, il folhut organiser, dans un quartier pagNleux jjje ta capitale, une fondation

MUiMrroMlrt, o'est-è-dfc un cercle où se réuaèraient dse bommee désireux, par un coateet quotidien avec les owvners, de travailler à leur éducation réaiproque n t'est donné pour modèle ces • settlemeata

Mtwtiants, ces cotante universitaires que ftra i Mfttfitrr dans letifurUers, populeux des randei Trilles anglaises tie modeste appartemeal est loué, rue de BetJerilk', dans une dmimd ouvrière les salles pu bliques de réunion sont meublées dès mainteques tables et bibliothèques

C'est là que soue la pateenâge du Conseil de fL'nfversité de Psris commencera, ce moîs-ef toute une série de

Des consultations juridiques et médicales mettront plus directement encore en m tact jeaa s gens et ouvriers

MM. Henri Vigaaux, premier secrétaire de l'ambassade des Etals-Unis, et C Inmann Bernard, représentant de la presse américaine, s'é taient avisés de rechercher l'endroit on avait été inhumé leur compatriote John Paal dones, ! intrépide marin qui fut un héros de la guerre de lndépendanre, et qui mourut à Paria en ii'JiLes registres d'inhumation des protestants de

Paris ayant été brûlés en avec les archivas de Tétat civil et aucun ouvrée ne faisant mention du cimetière où l'on enlerrait les protes tanU en 1792,; les recherches présentaient certaines ti ffleuttés

Toutefois il putt tre établi que John Paul Jones avait été inhumé dans le cimetière de la rue

Grauge-aux-Beiles, disparu députa et sur l'emplacement duquel s'élèvent aujourd'hui des constructions

On a résolu, parait-il. £tlms au concoure de hautes personnalités françaises et américaine d'acheter les terrains occupés, pour retrouver les restes de John t'aul Jones et les transporter solennellement dans sa patrie

Un étudiant reçoit la visita d'un ami d'enfance venu de Cuiteauroux à bicyclette

Lo voyageur lui fait admirer sa bécane et déclare fièrement que pas une seule fois ses pneus ne se sont dégonflés depuis le départ

L'étudiaat, se mettant en deroir do dévisser un des clapets de la machine

Oh laisse-moi respirer un peu rair !tata

LES GRÈYESJMS L'EST

De notre corrrspondant particulier

Montbelia.nl, 2 novembre

La grève s'est de nouveau déclarée hier il la fabrique des limes Chartes Weite, à Pont-deRaide

A une heure, trente ouvriers et quarante ouvrières ont quitté le travail, réclamant une aug mentution de salaire et le renvoi d'un ouvriers

Cette fabrique occupe environ 8U hommes femmes et 20 enfants. Le ealme est complet

A Voujaucourt, la paie a eu lieu hier soir. On ne prévoit pas de manifestation

Une compagnie du 21 bataillon de chasseurs à pied et une compagnie du de ligne sont toujours à Audincourt, II n'y a plus de cavalerie

A Beaucourt et dans les environs se trouvent deux escadrons de hussards, deux escadrons de dragons, deux escadrons de chasseurs k cheval et une compagnie de cbasseurs

A Valentiffney, la grève est reculée et probablement évitée

Dans les deux vallées du Doubs et du Gtand les usines ont travaillé le jour de la Toussaint

A Selonconrt, la fabrique d'horlogerie Hopotlc est en grève. D'autre part, un conflit s'est éievé entre M. Megnin, fabricant d'horlogerie, et M

Jornot.^viec-président du Syndicat, qui a été renvoyé tx Syndicat menace de la grève générale les fabriques d'horlogerie de la vallée, si le renvoi de M. Jornot est maintenu; et on affirme que

M, Meguin est décidé à ne point revenir sur la mesure prise

On craint que le travail ne cesse demain dans les usines d'horlogerie

A Audincourt, une réunion doit avoir lien ce soir à Charquemont Les membres du Syndicat des ouvriers en assortiment à cylindres de l'arrondissentent de Monthéliard ont fait un appeL aux ouvriers de la partie. Une grande réunion publique doit avoir lieu le 6 novembre, à une heure et demie. A cette réunion sont convoqués

Icn 1,800 ouvriers de la partie assortiment de roues et cylindres de l'arrondissement dr Monthéliard, aiusi que les M patrons eau atelier, ne faisant travailler qu'au dehors

M. Borne, députe, ainsi que plusieurs députés de Paris, doivent prendre la parole

Ce matin, à onz lieures, MM. Vailiant et Poutain. députes, ont fait une conférence au préau des écoles, sous les auspices du Syndicat ues ouvriers horlogers

Mystérieuse illaire i

Le 25 octobre dernier, à sept heures trente du soir, un camionneur de la maison Gcnissieu grande usine métallurgique située rue Greîfulhe, à Levallois-Perret, le nommé Jules Du rand, âgé de treule-quatre ans, demeurant à

Bécon-!es-Bruyèrcs, 68, rue de la Sablifcrc, quittait la maison, sa journée terminée, avec une somme d'environ 150 francs, que lui avaient confiée ses patrons pour solder plusieurs factures

Le même soir, il ne paraissait pas à son demicile et, depuis lors, malgré toutes les investi gations, il a été impossible do le retrouver

Aussitôt la disparition constatée, une enquête minutieuse a été ouverte par M. Dumas, oommissaire de policc de Le\ alfois-Perret, qui a en tuadu de nombreuses personnes

Des renseignements recueillis il résulte que jusqu neuf heurta Durand a été aperçn dans le voisinage de l'usine. Le témoignage le plus important est cetui de M. David Getmini, vitrier, qui a déclaré l'avoir quitté Il neuf heures rue Greflulhe

M. fclmini a ajouté qu'il avait vu Durand, en le quittant, se rifer wrs la Seine, on, comme tous les soirs m rentra chez lui, il a dû prendre le quai Rourb#a t k> pont Biiwau d bientôt dans la maison eu, (jnl TB #oit du reste plus que U

MStne qui et qui le connaissent est aa'8 a U icti;ne d'un crime ou d'un accident des ouvriers se rewfaiBt au travail aperçurent sur les her t e I sur le talus du quai

Bourbon, à Neuilly. une casquette semblable

Un d'esl M M6me a ses camarades

Tiens, la Durand

Sine. un se transporta sur les litsux, mais la casquette avait disparu on ne sait comment

Des recherches et das sondages ont été tsfta sur une longueur de mètres, dans l Seiae en avef <ki peut Btueui oa t£a-eneçre rien daL'l vè >tu£â i d'un crime est malheureusement de plas < a plus probable les malfaiteurs auraient ensuite jeté la corps à la Seine

SAUVETAGE DIFFICILE

Saint-Cîaiuie sur-Sienne. î novembre

C'est fc qastt heures de matin que le cinq ouvrière nlermé dans oBe grotte profoada.do plus de 150 mètres nut éU- retirés sciais et sante

Toutes les autorités étaient sur les lieux. Les travaux ont été très bien organisés par l'inÉéoiouren chef é m miau de ChtkJea et poriM

M. iioncttutC, préfet du Jure,, eet arrivé or matin

Las travaux de sauvetage (-talent très fltf flottes à exécuter. Ils consistaient surtout dans l'teuifiinent de la misa ! d'eau coiMMiérabie qui a SUit accumulée dans certaines paastçta

ENSEVELI DANS UN PUITS notrt correspm

Senti , novembreUn affreux accident s'est produit, Mer soir

Le nommé Oscar KaIossIu, maçon, &gé do vingt -deux ans, travaillant dans un puits, a été enauveti soa treiae mettes eebes <le eebte

L'UecwB empressé de preaare de Boeaote paur venir au secours du malheureux ouvrier

Un détachement du génie d Arras vient rf'arriver sur les lieux où sa trouvtiul éK^ltnient les autorités locales. M. les sous-préfet de Seulis, M

I îiiBijiieur en enei ues mines, les ratxuiues do no! de gendarmer: • une honunc qu on craint beaucoup ne ue pas retirer vivant

Katosski était le seul soutian de sa pauvre mère, paraiytiqoe, dénuée de tout et absolument incapable de pourvoir à ses besoins. Il était pour elle un fils tendre et dévoué

T= AJFIIS

L'Accident do la rat de Constantin

Passant à bicyclette rue de Conslontine, Ku

Kèue Normade. fut renversé par une voilure Je laitier dont les roues lui eeaaèreot sur le corps broyant la poitrine et le io pharmacie voisine, l'info mbait quelques minute plti- -a blessures

M. Ui. ra <Sm police, a fait transpoi mt k son domicile rue le i.i.n. v "' ̃"• cocher, auteur <lo l'ucridimt, il .i été invité à se teair a la disposition de la Justice

Un fnlaat écrasé

Un jeuno garçon de six ans, Pierre Navin. traversait hier soir, vers six heures, la kaivs^e do l'avenue Marceau, à l'angle de la rflf PiefrcCharron, lorsque effrayé par l'alli: d'un tramway il de mit à courir fol!' ncrs les voitures

Tl se trouva tout. à coap eogtBé entee deux véhicules. Voulant B'éeheppe a nouveau, finfortuné glissa <t vint tomber sous les roues d'un omniüus du Trocadéro à la gare de TBit

Lorsqu'on le releva, la main broyée et les jxmbee écrasées, il respirait enaore; mais, malgré tous les soins qui lui furent prodigués, le uuuvre enfant expira quelques minutes après dans la pharmacie où il été transporté

Le eoen r Ae l'omnibus a été garde à la disposition de M. Jeaime-SelUMrei oœmiswuro de policu. Us Désespérés

Un rentier, M. Auguste-Nicolas Bigot, ag€ de soixante cinq aus, demeurant 8. rue Men-œiir souffrait horriblement et depuis longtemps d'une maladie incurable rlier aiUu, vers onu heures, décidé à mettre fin a ses souffrances, il profita d'un moment d'absence des siens pour se couper la gorge à l'aidc d'un rasoir yueiques miautes près, 'on le trouva tendu au milwu de sa cliaïnbn;, Laignant dans une mare de sang

Konie, I a-t-il immédiatement sur l'hûpital i>a it-AnUjiut, lu il a été admis d'urgence

Son étal est grave wv Hier maun, vers ucux neurcs, une name

Rempar'. ̃ -̃ tée per ae fe Stre Buse.duteux-nt 'i jfeujjait au troisième étage et s'est tuOe rur i : coup

Désespoir d'un Fiancé r homme de vingt et un ans, JosépliJn

Z Int chez ses parents, rue de Ctteaux élan n.ini-i- depuis six moi!! une jeune flUe de dix-untt aua, Marte-Lonise L-, ss verfetse

Us devaient, du consentetnent _me de leurs parent , les marier dès que le jeune homme aurait accompli son service mirttaire

Towt semblait doue terminé: m 8 lepsavre garçon devint tout sombre il T i qasfapes

Jours, éfttéeaameak attristé par l'idée de son prochain départ. ne devait pourtant accomplir