Le ÛlUlérO I

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne gsas tram dans tous les Boréaux de post

JDireotîon 18, Hue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARI$t et à la Sslle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

LA LANGUE BLEUE

Une douce folie hante les cerveaux des polyglottes. Ils rêvent de nous doter d'une angue universelle qui permettrait aux commerçants, aux voyageurs et aux savants de se comprendre et de correspondre entre eux à quelque nation qu'ils appartiennent et sans connaître les idiomes les uns des autres

Le croirait-on ? Plus de trente projets de langue internationale ont été soumis aux philologues de tous les pays. Quelques-uns de ces systèmes ont pu acquérir une certaine notoriété et gagner des par'isans. C'est ainsi qu'en ces dernrdres années les charabias les plus bizarres nous ont été présentés sous les noms de Volapuk, cl' Espéranto de Spalim et de Chabé. Voici maintenant le tour du Bolak ou Langue blese

Vers 1885, l'inventeur du Volapuk, le docteur Schleyer, un docteur d'outre-Rhin nous avait gravement appris que ces mots

Glidi sot constituaient le bonjour, monsieur du nouveau langage, et que la for mule universelle Fiant lifom os signifiait pour les volapukistes des deux hémisphères un Vive la France bien senti. C en fut assez pour déterminer quelques bonnes gens à suivre des cours de Volapuk et engager un maire de Paris à s'ériger en pro tecteur de cette prétendue langue commerciale. Il se forma même une Société de propagande du Volapuk en France

La tentative fit long feu. On s'aperçut bientôt qu'en affaires internationales il était plus aisé de se faire comprendre en comptant par un, deux, trois, que par tal, tel, kil comme l'enseignait le docteur Sehleyer, et que le Durzam obsik divodikum (votre dévoué serviteur), par lequel celui-ci finissait ses lettres, avait tout l'air d'une grotesque mystification

L'échec de ce système de correspondance difforme et barbare qu'une habile publicité avait un instant mis en vogue fit du tort à

YEsperanlo, la langue universelle que le médecin russe LanienhofF essaya de faire adopter ensuite. Les disciples de M. Maldant, un ingénieur qui inventa le Chabé, ne furent pas plus heureux en voulant donner quelque vie à ce système

Les cacophonies passèrent de mode, et personne ne se soucia plus de renouveler ses dépens des exercices de langage qui rappelaient trop ceux de M. Jourdain dans la comédie de Molière

Ces insuccès répétés jettent une note mélancolique, on l'avouera, sur le projet que nous présente aujourd'hui M. Léon Bolak, l'inventeur de la Langue bleue. Ce philologue qui poursuit après tant d'autres la chimère de ra oréation artificielle d'une langue internationale, ne se fait d'ailleurs pas d'illusion sur le sort que ses contemporains réservent à son instrument d'inter communication ̃ Mais il pense toutefois que sa tentative ne sera pas inutile et que quelques-unes des idées nouvelles qu'il aura exposées pourront du moins contribuer à la constitution du langage international

Que dire de l'auteur lui-même? il aurait réalisé un grand perfectionnement pratique, en allégeant l'effort nécessité par l'ac quisition du nouvel idiome. Ce résultat est acquis, assure-t-il, au moven d'une théorie de langage d'où découle une classifica tion grammaticale basée sur les sensations matérielles éprouvées à l'aspect des vocables de la Langue bleue

La physionomie de cette langue est loin de justifier cette appréciation. Elle ne dit rien aux profanes, et ceux qui l'étudieront ne pourront éprouver d'autre sensation qu'un véritable ennui. Les mots, toujours syllabiques, sont empruntés aux diverses langues de l'Europe man, homme knob garçon; gerl, fille per, père; ̃ >, frère vef, veuf; nits mademoiselle. Un Français s'écrira an Fransun, et une Française, an uFransane, le préfixe u indiquant l'emploi du mot au féminin. Le suffixe u désigne le pluriel

Sans vouloir entrer plus avant dans les mystères de la Langue bleue, j'en détache une phrase entière pour en donner l'aspect: Ate manu serireru. C'est la traduction en Bolak de: Tous les hommes sont frères

Simplification des règles, diminution du

Ne 26. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PTIRMTftnn PARTÎT

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIV

La Nnit du Meurtre

Ce fut le duc, en rentraut à Villefort, qui apprit la nouvelle

Girodias vient d'être assassiné

Et en quelques mots il mit tout le monde au courant de ce qu'il avait découvert aura

Grandes-Roches, lorsqu'il avait pénétré dans le cabinet de travail du vieux paysan

Madame de Villefort l'écoutait avec une épouvante profonde

Le marquis, ae se doutant de rien, montrait beaucoup de philosophie

Le vieux était avare, dit-Il. il devait cacher un trésor qu'on aura dévalisé. C'est fête à Clisson aujourd'hui, et ces fêtes amènent toujours un tas de saltimbanques et de vagabons capables de tout. Moi, ce meurtre me laisse indifférent

Quant à Roland, aux premiers mots de son frère, ses yeux s'étaient agrandis démesurément, comme s'il avait été subitement atteint d'un accès de folie

Il regarda Horace d'abord, sa mère ensuite

Et il les regarda tous deux avec une sorte i'borreur

Ah mon Dieu, munnura-t-il, ah t mon nombre des mots etdes lettres, c'est ce qu'a cherche à réaliser l'auteur en jetant les basasde cette langue qui doit servir à tra duire les besoins les plus usuels, ceux-là mêmes qu'implique le mot commerce dans sa plus large acception relations journalières et transactions mercantiles Ce but exclut toute prétention littéraire. Le Bolalc ne vise qu'au pratique. Il ne veut être que la seconde langue de chacun, celle qui permettra à tout homme de se faire compren dre par les individus d'une nationalité différente

Malheureusement, il faudrait pour cela être sur de son adoption par tous les peuples, et comme cet accord fera toujours dé faut, il est à craindre que la Langue bleue n'aille, dans un avenir plus ou moins rapproché, rejoindre ses devancières dans le domaine des utopies irréalisables

Sans doute, d'excellents esprits, comme

Descartes, Leibnilz, d'Alembert, ont reconnu l'utilité de l'emploi d'une langue uni verselle et même sa nécessité future. Mais dans le conflit des nationalités chaque pays cherchera nécessairement à faire prévaloir l'usage de sa langue propre, et l'entente ne s'établira jamais

La facilité des communications et la multiplicité des rapports obligeant cependant lés gens à se faire comprendre, c'est la lanye la plus claire et la plus simple qui s'imposera. Or, c'est là une des qualités du français, qui a certainement le plus de chance d'être adopté comme idiome international. On a souvent rappelé qu'en à l'instigation de Frédéric le Grand, l'Académie de Berlin, présidée par le duc de

V'urtemberg, mit au concours la question de l'universalité de la langue française, et que le prix fut partagé entre Rivarol et le secrétaire du roi de Bavière. L'opinion de

Rivarol sur la i( probité du français est connue; je me bornerai Il citer ce que disait dans son rapport le secrétaire

Schwab

Ce n'est pas tout ce qui a contribué à répandre la langue française qui fait son mérite, mais bien sa prononciation douce qui, sans atteindre à lanoblesse de la langue italienne, s'accorde cependant aux organes de toutes les nations c'est encore la facilité de l'apprendre qui a sa source dans la régularité de sa construction c'est son caractère de fermeté que ne possède, dans un degré égal, aucune des langues actuelles de l'Europe c'est par toutes ces qualités qu'elle mérite, quoique non exempte, d'ailleurs d'imperfections, de devenir l'instrument universel-de communication entre les nations de l'Europe

On discutait devant un autre Allemand

Alexandre de Humboldt, la question de cette langue universelle qui rendraitsi faciles les relations internationales Une langue universelle! s'écria le savant, mais j'en suis absolument partisan, à la condition que ce soit le français. D'autant plus, ajouta-t-il non sans quelque malice, que les Français n'en apprendront jamais une autre

Nous avons reconnu cependant, en ces dernières années surtout, la nécessité d'aprendre la langue des autres peuples, et eaucoup de Français n'ont même pas hésité à se rendre en Allemagne afin de se perfectionner dans l'étude de l'allemand

Eh bien, savez-vous ce qui se passe? Le

Français qui lie des rapports avec les Allemands est aussitôt entouré par une foule d'intéressés qui cherchent à utiliser ces rapports pour apprendre sa langue. De sorte que, durant son séjour à l'étranger, le jeune français qui ne se préserve pas de ce danger court véritablement le risque de ne jamais parler l'allemand

L'attrail qu'exerce le français est indéniable. Mais encore faut-il qu'en le parle et ce n'est pas notre langue, il faut l'avouer qui est devenue la langue olficielle du commerce dans les deux hémisphères. C'est plutôt l'anglais. Pour parer à ce danger d'étouffement, il s'est fondé, en 1883, une

Société qui s'appelle Y Alliance française pour la propagation du français à l'étranger, et qui a créé déjà sous toutes les latitudes de nombreuses écoles. Les Anglais et les Allemands, de leur côté, ne ménagent pas leurs peines, car ils savent encore mieux que nous combien la langue est un puissant moyen d'accaparement

Ne nous laissons donc pas engager dans une fausse voie en nous prêtant à ces essais de propagande en faveur de prétendues ouverte, le fantôme de la mort devant les yeux

Et il tomba raide, en proie à une crise nerveuse, le corps raidi, convulsé, avec de sourds cris étouffés

C'était la première fois qu'un pareil état se manifestait chez le jeune garçon

On ne s'occupa plus de Girodias, ou ne s'occupa plus que de Roland

Horace le prit dans ses bras et le transporta dans sa chambre. En même temps on faisait venir un médecin

L'enfant se débattait, crispait les poings les yeux retournés

Restée seule auprès de son fils pendant quelques minutes, la duchesse le déshabilla le mit sur son lit, éplorée, et tout à coup, en jetant les vêtements sur un fauteuil, en fit tomber une lettre dans son enveloppe

Elle sentit son cœur se serrer atrocement

Et cela fut si violent, si brusque surtout qu'un instant sans souffle, elle crut qu'elle allait s'évanouir

C'est que la lettre d'amour, la lettre fatale elle l'avait bien reconnue: cause de tout le mal et preuve d'infamie

Mais une autre épouvante lui redonne du courage

Horace peut rentrer, voir cette lettre, s'en emparer et la lire Et le malheur qu'elle avait voulu écarter s'abattait soudain

Elle prend le papier maudit et se hâte de le faire disparaître

Dans les bois, tout à l'heure, quand elle s'est trouvée en face de Roland qui la soigmit, alors qu'elle cherchait la lettre dis parue. eHe ne s'est pas trompée Roland avait lu Son secret. le secret de la faute d'autrefois. avait pénétré dans le coeur de son enfant! C'était horrible

Horace rmtra. Roland était un peu plus langues universelles inventées de toutes pièces. C'est le français que nous devons propager, et non des Volapuks imaginés plus ou moins habilement par les professeurs d'outre-Rhin en invoquant le souci d'une neutralité qui est peut-être bien éloignée de leur esprit

JEAN FROLLO

UN OMNIBUS_RENVERSÉ

NOMBREUX BLESSÉS

Il y a quelques mois, un omnibus de la ligne des Feuillantines à ta place Clichy versait en tournant le coin du quai Voltaire et de la rue des Saints-Père? en faisant de nombreuses victime! Un accident semblable, mais qui heureu sement n'aura pas des conséquences aussi terribles, est arrivé hier après-midi dans la rue llichelieu, à la hauteur de la rue Villedo

Vers quatre heures, l'omnibus n' 339, des

Buttes.Chaumont au Palais-Royal, quittait cette dernière station avec quinze voyageurs dans l'intérieur et douze sur l'impériale

Il s'engageait dans la rue de Richelieu, lorsque arrivé près de la rua Viltedo, le cocher dirigea son attelage sur la gauche pour éviter une voiture de la Compagnie l'Urbaine, arrêtée devant

L'Accident

A ce moment arrivait en sens inverse la voiture n° 337 de la même ligne, qui descendait la rue. Les deux lourds véhicules se jetèrent l'un sur l'autre; un choc formidable se produisit. Le numéro 33'J avait été atteint à gauche la voiture glissa sur tes roues de droite et se renversa sur le côté droit, tandis que les voyageurs et les voyageuses affolés poussaient des cris de détresse et de véritables hurlements

Une panique se produisit. Pendant que les uns essayarent de dégager les blessés, d'autres passants s'entuyaient en criant, et bientôt, dans tout le quartier et sur les grands boulevards on annonçait l'accident comme une catastrophe

Ainsi que nous l'avons dit en commençant, il n'en, était heureusement rien. Si les victimes sont nombreuses, toutes sont atteints assez légèrement pour que d'ores, et déjà on ne puisse redouter pour aucune d'elles une issue fataie

Cependant les secours arrivaient de tous côtés. Ni. Egarteler, commissaire de police du quartier; NI. Murait, officier de paix du premier arrondissement, avec de nombreux gardiens de la paix, M. Levée, conseiller municipal, s'empressaient auprès des victimes, qui, au nombre de douze, furent retirées de lavoiture

Les Blessés

Voici les noms de ces personnes

M. Emile Koujin, âgé de quarante trois ans représentant de commerce, demeurant 10, avenue de l'opérn, a été atteint à la tête et aux reins et transporté à l'hôpital do la Charité

C'est lui qui a été le- plus grièvement blessé

Toutefois son état n'inspire pas d'inquiétude

Alexandre Sainton, seize ans, clerc d'huissier avenue d'Italie, blessé aux reins

Le cocher du n° 339, ncmmà Létang, demeurant rue des Sept-Arpents, àPantin, contusionné au côté gauche

Mlle Schaffler, institutrice de la pension de

Mme Rey, -il bis, rue La Fontaine, blessée au nez et à la main droite

Mlle de La Vauguyon, petite-fille de Mme Rey atteinte à la tête

Le conducteur dc la voitura, nommé Lejeune demeurant f2, rue de Uomainville, contusionné il. la jambe droite

Mme Dupin, âgée de quarante-quatre ans, demeurant 44, rue Philippe-de-Girard, contusions au dos et aux reins

Mme Florentin, demeurant 3, rue Lakanal, au

Grand-Montrouge, atteinte au côté et au poignet doit

M. Parisi, demeurant 3, avenue des ChampsElysées, actuellement en villégiature au Perreux blessé au talon gauche

Mme Watry, demeurant rue Perdonnet atteinte à la tête

Mme Clavand, demeurant place Saint-Sulpice contusion au genou droit; M. Alfred Mazat, rue

Saint-Martin, 158, blessé à la main gauche

Toutes ces personnes furent conduites dans une pharmacie voisine, où elles reçurent les premiers soins. Puis ensuite elles purent regagner leur domicile

LE SANG- FROID ANGLAIS

Quelle que puisse être l'opinion de la

France, et même de l'Europe, au sujet de la guerre faite aux Boërs par l'Angleterre, il est impossible de ne pas constater l'attitude de la nation britannique tout entière, en présence du sérieux échec subi par son drapeau

Le désastre de Ladysmith n'a pas abattu les courages, et ce qui est plus remarquable, n'a pas fait perdre le sang-froid

Sans se dissimuler la gravité de la défaite sans méconnaître la répercussion qu'elle peut avoir dans le monde sans nier que le prestige anglais est profondément atteint au sud de l'Afrique, tous les partis politiques se serrent autour du gouvernement et se déclarent prêts à lui fournir les moyens d'action nécessaires pour vaincre

Loin de profiter de cette circonstance pour augmenter les embarras de lord Salisbury et pour chercher à le renverser, l'op position veut oublier actuellement qu'elle a blâmé la politique agressive de M. ChamQuand le médecin arriva, l'enfant était tout à fait remis

Il s'endormit, harassé, les yeux fixés sur sa mère

Elle ne le quitta point de toute cette nuit. il dormit tranquillement pendant trois ou quatre heures. Puis il se réveilla, aperçut sa mère avant qu'il refermât les yeux, elle eut épouvante. Et elle .s'aperçut ensuite que s'il tenait les yeux fermés, il ne dormait pas pour cela, mais c'était sans doute parce qu'il ne voulait plus regarder sa mère I

Un drame affreux,un soupçon horrible

La lettre trouvée, la rencontre de la duchessse, l'émotion de celle-ci, étrange, la vi site à Girodias, est-ce que tout cela ne constituait pas autant de preuves contre madame de Villefort

Ainsi, c'est elle qui aurait frappé

Elle aurait frappé Girodias sous une menace, et pour recouvrer cette lettre dont il voulait se servir sans doute, le misérable

Peut-être Peut-être

Un autre soupçon qui était une non moins grande torture

Est-ce que ce ne aeraft pas son frère, le meurtrier

Son frère, sans doute au courant de tout

Son frère qui avait voulu par ce crime sauver l'honneur maternel

Lorsqu'il fut seul, au matin, lorsque sa mère l'eut quitté en le voyant tout à fait calme, ilcherchala lettre dans ses vêtements

Il ne la trouva plus. Alors il comprit que sa mère l'avait reprise

Il descendit, très las, les jambes brisées, la tête bourdonnante

Et lorsqu'il pénétra dans le grand vestibule garni de trophées de chasse, où aboutissait le large escalier, il vit trois gendarmes dans ce vestibule et un homme xw% froid. sec berlain, pour se souvenir seulement que les intérêts et l'honneur du pays sont en jeu

Lorsque les événements seront accomplis, lorsque le canon ne parlera plus, lors que tout sera fini, l'Angleterre jugera les hommes qui auront eu la responsabilité d'écrire cette page de son histoire. Elle le fera alors en connaissance de cause, d'après le résultat encore inconnu aujourd'hui

Ce peuple augtais nous donne donc un grand exemple de tenue morale et si nous le signalons, c'est que nous songeons à l'émotion fiévreuse qui aurait bouleversé la

France en pareille circonstance. Nous l'avons montré, quand il s'est agi d'un combat malheureux au Tonkin

Certes, l'Ame française sait s'élever à la hauteur des grands désastres et elle a répondu l'appel do Gambetta, il y a trente ans, quand la fortune implacable accumulait ses coups sur notre patrie

Mais nous cédons trop au premier mouvement, sans mesurer la portée de notre décision improvisée. L'Angleterre commet certainement un acte néfaste en voulant abuser de sa force pour conquérir le Transvaal mais elle subit un hurhiliant revers avec une fermeté réfléchie qui explique la place occupée par elle sur tant de points du globe, et qui peut lui obtenir une victoire dont l'idée de justice souffrira

UNE OOLLISION DE TRAIS

DEUX MORTS. NOMBREUX BLESSÉS

la Compagnie de Chemins de fer de l'Etat nous communiquait hier matin la note suivante

Le train de Bordeaux, parti hier soir a 7 h a été pris en écharpe à son arrivée à Thouars à heures du matin par uu train de marchandises. Deux employés du tram ont été tués et cinq voyageurs légèrement blessés

Le directeur des Chemins de fer de l'Etat, M

Metzger, accompagné du sous-chef de cabinet du Ministre des Travaux publics, ainsi que de l'ingénieur en chef de l'exploitation et du contrôle, s'est immédiatement rendu sur les lieux

De leur côté nos correspondants nous adressaient les télégrammes suivants

Bressuire, 2 novembre

Ce malin, à deux heures, une collision s'est produite entre deux trains, à la bifurcation de la gare de Thouars

Le chef de train David et le mécanicien Belaud ont été tués. Dix personnes ont été Messtvw grièvement; parmi elles se trouve M. Cunéo d'ôrhano, député de la Charente

Thouars, 2 novembre

Un express spécial dédoublé a tamponné, ce matin rt deux heures, à l'aiguille du viaduc de

Thouars, un train de marchandises allant à

Bresstiire

Le mécanicien été tué, six agents ou voyageurs ont été grièvement blessés. Beaucoup de personnes ont été contusionnées

M. Cunéo d'Ornano, député, qui se trouvait dans l'express, a été grièvement bleseé aux jambes

Les blessés ont été transportés d'urgence à l'hôpital de Thouars

On ne sait pas encore à qui incombe la responsabilité de cet accident

Thouars, 2 novembre

Voici des renseignements complémentaires sur l'acCident

L'express était arrivé à Thouars avec quarantecinq minutes de retard. Après un court arrêt le convoi s'était remis en marche et avait parcouru une distance de mètres environ quand tout à coup, comme il venait de dépasser l'aiguille qui se trouve avant l'entrée du pont de Thouars, un choc violent se produisit

L'express s'était rencontré avec un train de marchandises qui se dirigeait vers les Sablesd'Olonne et la machine de ce dernier train était venue heurter, en les prenant en écharpe, tes deux voitures de première classe qui se trouvaient après le fourgon

Les deux wagons ont été complètement brisés

La machine de l'express dérailla, et se renversant tomba au bas du remblai, entraînant les débris du premier wagon

Le sauvetage fut organisé rapidement et les blessés purent être transportés à Thouars, où ils reçurent les premiers soins

Des premières constatations faites, il semble résulter que le mécanicien Foré, du train de voyageurs, aurait franchi, bien qu'ils fussent fermés, les signaux d'arrêt placés à l'entrée de la gare

Le train de marchandises qui arrivait a la même heure l'a pris ce moment en écharpe

Tout le haut personnel de l'administration est sur le lieu de l'accident et fait activer les travaux de déblaiement, qui ne seront terminés que demain dans la soirée

Les Victimes

Aussitôt la nouvelle de l'accident connue, un assis à une table de chêne, et qui iaterrogcait et accusait Horace

Cette journée-là fut une sorte de cauchemar dans la vie de l'enfant

Il y eut des allées et venues dans le château il entendit des cris, des larmes, des protestations. Horace se défendait avec une âpre ironie. La duchesse sanglotait

Puis, défease, larmes, protestations furent inutiles

Hurace de Villefort fut arrêté, emmené prisonnier

Lorsqu'ils le virent emmener, comme un voleur, entre deux gendarmes qui, pour plus de sûreté, lui avaient mis les menottes, Roland et la duchesse étaient l'un près de l'autre

Mère et fils se regardèrent

Ce fut un de ces regardff profonds, troublants, qui pénètrent jusqu'au fond des âmes et soulèvent tous les mystères

L'enfant disait

Mère, c'est toi qui es coupable Et c'est lui qu'on accuse I

XV

Les Angoisses d'an Père

Nous ne ferons pas cette enquête et nous ne raconterons pas les différents incidents qui se produisirent an Conseil deguerre ils n'auraient, ceux-ci, aucun intérêt pour la suite de notre histoire. Le duc, on le devine eut à se débattre contre sa présence auprès de Girodias mort, contre la disparition des créances retrouvées dans le foyer, carbonisées. H lui fut impossible d'expliquer davan tage dans quel but il était venu trouver le vieux paysan, à cette heure déjà avancée de la soirée. Mettre la Justice au courant de ce qui s'était passé, durant la journée, entre la duchesse de Villefort et Girodias, c était jeter le aota la ditcbepie danj çe protêt, l'oblide Bo8 rédacteurs s'est rendu à la gare Mout parnasse pour obtenir des renseignements

On lui a communiqué la liate des personnes suivantes tuées ou blessées

M. Bellot, mécanicien du train de marchandises tué

M. David, chef du train de marchandises, tué

MM. Joseph Marc et Armand Hoc, chauffeurs du train de marchandises, blessés

M. Ghiron, garde-frein du train de marchandises, btessé

M. Portal, chef du train de voyageurs, blessé

M. Colas, chauffeur du train de voyageurs blessé

M. Hubert, elref de poste à Thouars, blessé

M. Cunéo d'Oraano, député de la Charente, demeurant 23, ruo de Saint-Pétersbourg. M. Cuuéo d Ornano, qui a fait une chute de six mètres et a été précipité par-dessus un des talus qui bordent la voie, a eu les deux jambes fracturées un peu au-dessous de la rotule

Mme Loviot, femme rl'un architecte. 3, avenue

Vclasquez, fracture, de la jambe droite

M. Léon noise, nègocilnt, place de la Bourse contusions à la tête

M. Maurice Peicliez, élève ingénieur des ponts et chaussées, 10, rue de Grenelle, nombreuses contusions

M. Lubet-Barbou, notaire, fracture de plusieurs cOtes et contusions multiples la tête

M. Gauthier, blessé il la main

Deux autres voyageurs blessés, M. Parjon sous-lieutenant de réserve au d'artillerie au

Matis, et une dame, sont restés à Thouars

Plusieurs autres voyageurs ont reçu de légères contusions

Le Retour des Blessé

La plupart des Messes habitant à Paris, après avoir reçu les première soins à l'hôpital df

Thouare, avaient demandé être ramenés dans la cxpitale de fer de l'Etat asait pris toutes les dispositions nécessaires pour faire reconduire les victimes à teur domicile aussitôt leur arrivée à la gare

Montparnasse

A dix heures et demie du matin, six voitures des Ambulances urbaines, accompagnées par une dizaine d'internes des hôpitaux, venaient se ranger le long du trottoir dc la cour d'arrivés do la gare Montparnasse

L'arrivée du train venant de Thonars, ramenant tes blessés de l'accident, avait été annoncée pour onze heures: rrmis. par suite d'un retard ce n'est qu'à midi six minutes qu'il asi arrive

Nous remarquons sur le quai MM. Baudin ministre des Travaux publics; Lapine, préfet de police; Chardcnet, directeur du cabinet; Meunier, ingénieur en chef adjoint de la Compagnie des chemins do fer de l'Etat, remplaçant M

Motzger, directeur, parti à Thouars; Moisson chef du mouvement; Boucart, chef du personnel Fonan, ingénieur en chef de la voie et du mouvement, et M le docteur Froger, médccin des chemins de fer de l'Etal

Tout le monde se dirige, aussitôt lirif-l du train, vers le fourgon de bagages n' J&jS, qui a été transformé en 'wagon-hôpital

Sur des couchettes n ambulance assez confortables sont installés MM. Cunéo d'Ornano, Lu bet-Barbou, Maurice Peichoz, Léon Heiss et Mme

Loviot

Des médecins de h :io et des agents ont fait le voyage av /limes pour leur donner tous les soins nmssanxs le cours du trajet

Des internes et des porteurs montrent dans le wagon et placent M. Lubet-Barbou sur un brancard pour le porter à la voiture d'ambulance

Mais au moment où les porteurs se mettent en marche, le brancard se brise et M. LubetBarbou est précipité sur le soi

Toutes les personnes présentes poussent un cri d'effroi, et l'on proteete contre 1 emploi d'un appareil aussi défectueux

Les internes s'empressent autour de l'infortuné blessé qui gémit douloureusement; un au tre brancard est apporté et M. Lubet-Barbou peut être enfin amené sans encombre jusqu'à une voiture des Ambulances urbaines

M. Lubet-Barbou a été conduit chez son frère le médecin bien connu, qui habite 1lU, boulevard Haussmann

M. Cunéo if'Oriiano est descendu à son tour

Le député de la Charente serre la main à M

Pierre Baudin et à plusieurs de ses amis qui l'attendaient sur le quai

Je n'ai pas de chance, lcur dit-il. Voilà un accident qui ne me permettra pas d'assister à la séance de rentrée desChambrrs

M. Cunéo d'Oruano a été transporté a son domicile, 23, rue de Saint-Pétersbourg

M. Reiss, qui se plaignait beaucoup de la été pansé de nouveau dans le bureau du commissaire de police de la gare, par M. le docteur

Froger

Mme Loviot et M. Maurice Peiehez ont été également reconduits chez eux

Récit d'un Voyageur

Un des blessés, M. GaSIut, qui se trouvait dans le train tamponné et que nous rencontrons sur le quai de départ, nous a donné très obligeamment, sur l'accident, les détails suivants

Le train 96 se composait de quatre voitures à couloir: derrière la locomotive venaient un fourgon à bagages, deux voitures de première classe une de deuxième classe, une de troisième ciaesa et un fourgon de queue seconde voiture de première classe, en compagnie de trois autres voyageurs

Je dormais profondément, quand tout à coup je fus réveillé par un soubresaut assez brusque suivi d'un fracas épouvantable, et aussitôt, en moins de temps qu'il n'en faut pour vous le raconter, j'étais enseveli sous un amas de décom bres composé de débris de verre et de bois. Je voulus bouger, mais il me fut impossible de fa.rc un mouvement

J'entendis, sur ces entr lies compagnons de compartiment q>uit égale ment pris sous des débris, des secours ger à comparaître, peut-être faire peser sur elle des soupçons. Et Horace ne le voulut pas

Il ne fut pas question de la duchesse

Nous avons dit comment le pays tout entier, se reportant à la haine séculaire qui divi sait les deux familles, accusait le duc de VUlefort de ce crime

L'opinion était contre lui

Chacun s'attendait à une condamnatlon

Contre l'attente générale, ce fut un acquittement, et cet acquittement, loin de calmer les esprits, les enfiévra davantage

Quant aux fils de Girodias, on sait quelle fut leur attitude

Nous reprenons notre récit au point où nous l'avons laissé, après tous les évéuements auxquels nos lecteurs ont assisté

Et c'est à la maison forestière de Millepertuis. entre Soubise, désespéré, et Michelle toujours folle, que nous les ramenons

La pensée de ce père était concentrée sur un seul point connaître le nom du séducteur et venger sa fille en châtiant le misé rable

Mais, dans ses recherches, il s'était heurté partout à l'inconnu, partout à l'impossible la séduction de l'enfant restait enveloppée pour lui comme pour Colette, qui seule recevait ses douloureuses confidences, d'un impénétrable mystère

Et de qui attendait-il la vérité, après quelque.jours

De Michelle elle-même

Oui, de la folie de Michelle sortirait peutêtre à l'improviste le nom qu'il voulait con naître I

La jeune lüle pariait souvent, tort et à travers, tantôt triste, tantôt gaie. Est-ce qu un jour, parmi tout ce qui happait ainsi à sa pauvre imagination déséquilibrée, ne tomberait pas tout i cous l'cxecratofi aoïu qu'il attendait î

Mais, au dehors, au percevait dioUncUmeai tes cris de voyagotra biffés

C'était absolument sinistre bnnn, a\x minutes après, un cte mes eomp à nous rctirer tous trois de • antique

Nous parvînmes à sortir de notre wagon brisé en passant par le toit à demi défoncé

Nous nous portâmes alors au secours de blessés du premier w&iren et nou joignîmes nos efforts à ceux des employée de la Compagnie

M. de la Piquelière, Inspecteur général du sorvice du trsule, qui se trouvait dans le train et n'avait pas été blessé, a eu une artère coupée e coopérant ao sauvetage

Détail curieux les voyageurs qui (veupaient le wagon de classe ne s étaient pas aperçus da"è l'accidentel avaient cru, en voyant le tram s'ar-t r&ter, à nn arrêt momentané

M. Gallut, qui nous a fait ce récit. an a ét quitte pour une le'gure coupure au poignet droit et quelques égratignuros au ne dans le premier wagon de première classe, était sorti de son compartiment et longeait lc couloir se rendant aux watcr-clostlSi quand les choc se produisit

M. D. fut projeté en arrière. et la porte du rompartiment s'éLml ouverte auuiéme moment par suite de la collision, le voyageur fut précipite sur la voie. Il se releva et t ui^ULi qu'il n'avait aucun mal

Or, NI. D. occupait le compartiment 'Uns le quel se trouvaient MM. Cuuno d. Oruitiu tt t,iç bet-Barbou

Chez les Blessés bo dit, a été transporté il :;ou domicile, ru d

Saint-Pétersbourg, est soigné par M. le docteuc

Félizet

Jusqu'à présent aucune complication ne s'est produi! .it du blessé et le t pas de uimoins, le docteur pourra la. ̃̃••̃ • '•̃̃̃' r>> .u ïM. Cunéo ̃̃ ment de la Charente, avait pris. il self habitudes, le train Je nuit pour arriver au plus tOt au milieu de sa famille

M. Wadiick-Housseau, ministre de l'Intérieur et président du Conseil, ainsi que M. l'ierra

Baudin, ministre des Truvttux publie: out fait prendre, hier soir, des nouvelles du député de la Charente

M. Lubet-Barbou, notaire, venait à Paris voir son frère, le docteur Lubet-Barbou, qui habito boulevard llaussmann

Le docteur attendit son frère chez lui jusqu'à une heure de l'aprtts-midi. Puis, croyant que oe

I u ici avait retardé Son vuyage.il su'tvndit alors chez ses uial.til' H

Le bi rivé a une heure et demie bou levat-d !i. Kn l'absence île smi frère, il lu

Il ̃• ̃ ̃ -•̃ mentsoulliir, M. Lub'-l-lidflHJU il pat- lu ,1 au soit instant connaissance et il n'a paa eu de lièvre juxquiei

M. ReiPP, négociant, 9, place Il-, h r,urs été conduit par son père à Knghien. dans unp propriété yu il possède dans cotte localité

M. qui a été blessé au sommet dix ftrAne, était en proie, hi"r soir, & un4, fièvre vior lente. yéanmons on ne pense pas qu'il survienne de complications dans I'ctul du malade

LHiRREjnitMAib

Le War Office n'a rtqu, dans la journée d'hier, qu'un très potlt nombre de dépêches provenant de l'Afrique du Sud

Depuis ta bataillo de Ladysmith, la situations des deux armées en préseuce est donc de raeurée slallannaire

Les troupes auglaisea se tiennent sur la dé fensive, endant que les Boërs prennent leurs disposition pour couper la vole ferrée ex\M taut entre Ladysmith et Durban

Au Foreign Office

Londres, 2 novembre

Le Conseil de la Défense nationale s'est réuni hier au Foreign Office, g l'issue du Couseit oV

Cabinet

Etaient présents le commandant en chef, loi premier Ministre, le Ministre de la Guerre, le premier lord de l'Amirauté, etc

On a discuté le plan de campagne, et des oi drcs supplémentaires ont été envoya à sir ftç vers Buller

Autour de Ladysmith

Londres, novembre

Lé ŒnfrïTTfMwyHiblie la dépêche suivante

Un mouvement bo r se dessine dans la direct tion dn sud-sud-est, dans le but, croit-on, <1é s'emparer du chemin de fer près de Oolenso et de couper les communications des Mgtais avec

Pietermaritzburg et Durbanu

Les journaux du soir disent qu'on emt presque certain que Ladysmith est isolée, et que le om-fj raunications télégraphiques entre cette ville eut

Durban suut coupées

Londres, novembre

Le War Office a reçu la dépêche suivante de

Ladysmith, pourtant la date d'aujourdlmi

Le lieutenant Egcrton, du l'owerful, ae'té da&i gereullement blessé par un obus

Le correspondant du Star déclare avoir visité la scène du combat 1 isaue duquel deux batail

Ions anglais ont été faits prisonniers. Les Anglais se seraient rendu t deux heures, après sept heures de combat

Le correspondant a aperça aae vingtaine de

Aussi ne la quittait-il presque plus

Il négligealt ses tournées, son service da garde qu'il accomplissait jadis si fidèlement

Il négligeait son devoir pour rester auprès d'elle, guettant le suprême aveu

Mais l'aveu ne venait pas

Seulement Soubise remarquait que dans Ht folie de Michelle un souvenir demeurait plus vivant que les autres souvenirs

Celui de Roland

Elle paraissait parfois s'attendrir, et parfois aussi s effrayer, lorsque ses lèvres prononçaient ce nom, et si elle le prononçait sans qu'elle y pensât, ses oreilles étaient frappées par ce nom aimé sans doute, car unpeu a Intelligence paraissait lui revenir, les yeux s'animaient, eUe répétait la nom plusieurs fois de suite en souriant, cherchant partout autour d'elle comme pour apercevoir celui qu'elle avait ainsi l'air d'invoquer

Les premières fois, Soubise n'y prêta pas beaucoup d'attention, U avait toujours considéré Roland un peu comme un fils. Get en faut, élevé par sa femme, ne l'avait-il pas vu grandir, devenir fort, adroit

PourSoufaise comme pour Michelle, le jeune,comte de VUlefort avait toujours marqué la plus vive affection

Le garde en avait eu maintes fois des preuves

Et même cela l'avait quelque temps préoccupé, lui, le père. ü lui avait semble voir pour sa fille ai belle, si désirable, mais si pure, un danger dans cette Intimité avec Roland

Voilà qu'à présent il y songeait presque avec effroi

Et peu à peu, un donte terrible pénétra d&oa ce coeur de père