La Petit Parisien pliais le maîheurenx n'eut Pas la force de snr'BMnter son désespoir. Ayant prétexté un fort malaise, il resta cooefcé nier matin et profita de absence de sa mère pour se loger deux balles fto revolver en pleine poitrine

Ce fut la mère dn pauvre garçon qui le décenjtit respirant encore, mais baigné dans une de sang sa a été transporté dans un état extrêmement

Brave à l'hôpital Saint-Antoine, où il a été admis urgence iee médecins cependant espère.nt le sauver

Unis la sera longue et retardera

B'aututU le mariage do ce désespéré d'amour

ASSASSIN ou rbu

Ce nous télégraphia du Mans

Un individu exténué de fatigue, paraissant xKir fait uno longue route, disant se nomJacques Linsi, employé électricien à Paris

Vient de se présenter la gendarmeric du Mans déclarant que le 20 octobre il avait tué une. jetto fille rue d Londres, 10, à Paris

Puis il avait pris la fuite à bicyclette et s'était dirigé, à l'aventure, vers Laval et Le Mans

Pourriuivi par le remords, il se livrait à la

Justice

En attendant vérification, cet Individu est

Sardé à la disposition du Parquet

Un de nos rédacteurs s'est rendu à l'adresse

Indiquée, où sont situés les bureaux d'une Comie de traction électrique qui emploie des eunes filles comme sténographes; on lui a déare qu aucune de celies-ci ne manquait flncendie à Saint-Etienne

L (P notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 2 novembre

TJn incendie qui a pris rapidement une extentàwn considérable a éalaté la nuit dernière, à deux heures environ, rue de Paris, 11, dans un immeuble appartenant à Mme Tarcly et qui communique par une série de cours intérieures avec la rue de la Bourse, située à i20 mètres en arrière

Ce sont des passants qui ont donné l'alarme

Déjà tout un bâtiment situé dans la cour et

Servant d'atelier d ébéaisturie et de dOpût de bais, appartenant à MM. Souiavie et Proriol ébénistes, était en flammes, et l'incendie ne tarda pas à gagner les constructions contiguës

Des pompes il vapeur furent amenées et noyérent le brasier sous des torrents d'eau, mais on dut se borner il. protéger les maisons voisines

Bniln, à cinq heures, on etait mattre du feu

Sur les lieux du sinistre on remarquait, dès la premii'iv limire, la présence des autorités muni•cipales, préfectorales et militaires

Au cours de ce sinistre, plusieurs accidents e personnes se sont produits. M. Decitre et les agents Raymond et Ai·alsoute ont été blessés un pompier, M. Michel Blateroa, demeurant rue des Carrières, occupé à tenir une lance dans un

MSMlloir, a été asphyxié par la fumée; il n'Il pu être ranimé qu'après ptus d'une heure de soins empresses

Il convient de signaler aussi l'attitude courageuse dE; divers sauveteurs, entre autres de

MM. Jean Coupat, Ferrand, Bayon, Li nossier, et des agents Lugnier et Lezieux

Les dégâts atteignent près de 600,000 francs, et parmi les persouues les plus éprouvées on compte Mme veuve Tardy et MM. Savolln, Fonianin< uivet, Souiavie, Proriol, Landy, Janvier etBaiily

PARIS

Ctichy. Une violente collision a eu lieu hier après-midi, quai de Clichy, entre lune voiture de livraison de Paris et une voiture de place conduite par le cocher Désiré Manteau

Ce dernier, projeté de son sièçe sur les pavés la tête la première, a eu le crâne fracturé et lépaule gauche cassée; après un premier pansement, il a été conduit à l'hôpital Beaujon, où en l'a admis d'urgence

Levallats-Perret. Un pénible accident s'est produit hier après-midi rue de la Gare. En bordure d'un terrain vague s'élève une énorme en seigne en bois massif, supportée par deux poteaux. Tout à coup la masse s'ell'oudra, enseve lissant un passant, M. Ernest Genechamp, âjïé de cinquante-neuf ans, serrurier, 7, rue des Cailtoux, A Clichy. L'infortuné, relevé inanimé, la colonne vertébrale brisée, a été conduit à l'hôpitel Beaujon

Salat-Ouen.– Il n'est bruit à Saint-Ouen que de la disparition du fondé de pouvoirs d'un industriel auquel appartient l'une des plus impor tantes usines de la localité

Ce fondé de pouvoirs, de nationalité étrangère paraît-il, serait parti, il y a quelques jours déjà îrustrant son patron de près de <00,000 francs

Les recherches faites pour retrouver l'endroit où il s'est réfugié n'ont jusqu'à présent donné aucun résultat

GenaeviUiera. Hier soir, à dix heures, un accident de voiture a eu lieu avenue de Paris

OÙ dans leur voiture, revenant de Paris, passalent les époux Vincent avec leur enfant, âgé de trois ans

Le cheval, effrayé tout il. coup par un tramway iilectrique, fit un brusque écart, et la voiture engagée sur la voie, fut violemment tamponnée renversée et mise en pièces

M. Vincent a eu le crâne fracturé, Mme Vitrcent l'os du bassin enfoncé, par un hasard mira emleux, leur jeune enfant n'a pas reçu la moindre écorchure

Les deux blessés, relevés inanimés et dans un état très grave, ont été transportés, après un premier pansamenl, à leur domicile, route de

Ciennevil fiers, A Vitteneuve-la-Garenne

M. Kien, commissaire de police d'Asnières s'est transporté sur les lieux et a ouvert une en1 quête

Aroonteiiil Hier, à une heure ont eu üen en présence d'une foule considérable, les otisèqucs de Ni. Gaudel, premier adjoint au maire ancien greffier de la Justice de paix

Au cimetière, plusieurs discours ont été protooncés, notamment par MM. Labriète, maire d'Argenteuil, et Berteaux, député de la circonstriptton

Pantin. Doux ouvriers maçoas, MM. Georges Cadiver, vingt-deux ans, et Pierre Préfet dix-neuf ana, demeurant ensemble rue de Paris s'en revenaient chez eux avant-hier soir, vers minuit, après avoir passé la soirée dans un café-concert de Paris

Ils suivaient la route de Flandre, lorsque sous le pont de trains-tramways ila furent soudain entouré, par cinq individus qui leur enjoignirent, sous peine d'être assommés, de leur re mettre ee qu'ils possédafent

Mais. soldes tous deux et munis de bonnes et fortes cauaea, Wa deux jeuues gens se mirent

Aussitôt sur la défensive

Malgré teur courageuse attitude, les rôdeurs

Ne ï5. FeuiUeton du Petit Pàkisibn

M RM de nill

GRA.tD ROMAN LiÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES

XIII (suite

La Fiancée de Ben Jefferson en même temps elle se disait en solmême

Décidémeat voici un homme qui n'est pas

Un ami

Attention

Quant à Jefferson, rude et fruste, il n'avait lien remarqué

Sa large face s'épanouissait et rayonnait les bouheur

Voyez-vous, baronne, dit-il, Châtel est beaueoup trop modeste

Hais mni qui me connais en hommes. je dit tue le dear Jim vaut les Stanley et les LiEt à ce propos, j'ai b&&ue up l^K^té que

Tous a'ayes pu assisté Mt baquet que la

Société géographique lui

C'était Traiment beautiîul

J'étais engagée, venr le savet, 'Ce soir-là

Impliqua Valéee

J espérai vnix le Jeodwnaia lTionneu de recevoir M. Jacques Ch!tel chez moi se nièrent sur eux; mais reçus à coups de b4ton, ils ne tardèrent pas à reculer et prirent la f fuite, n'ayant réussi qu'à blesser légèrement la cuisse, d'un coup de couteau, un des jeunes gens, M." Cliver

Les agresseurs, dont trois ont en certainement le .crâne endommagé, sont activement recherchés par M. Marie, commissaire do police

Melon Les époux Briaoçon, entrepreneurs de transports, demeurant rue de la Fosse-auxAnglais, i, avaient une fillette de sept mois soi gnée chez eux par une nourrice nommée Jeanne

Conicau, âgée de dix-neuf ans. Dans le eourant de la nuit dernière, la nourrice prit l'enfant dans son Ut et se rendormit, gardant celui-ci à côté d'elle

Quand elle se réveilla le matin, le malheureux pettt être éùit mort étouffé

On juge du désespoir des parents lorsque ce malheur fut découvert yemours. Hier, vers six,heures du soir

Mme veuve Petit-lluguenic, âgée de soixantedix-neufans, rentière, trompée par l'obscurité tti tomUxte <to non grenuw

Son corps acte trouvé sur U marches <£un perron abanarifsur la cour

La mort a dü être instantanée, car les voisins n'ont entendu ni plaintes ni cris

UNE VIEILLE FEMME ÂSSÂSMÊE

Soissons. 2 novembre

La commune de Crouy vient d'être eneanglantée par un crime, le deuxième depuis le mois d'août dernier

Une demoiselle Bouche, âgée de soixantedouze ans, soeur de l'ancien curé de Dercy, il. été trouvée étranglée dans sa chanbre. L'assassin a emporté un tiroir de commode où était l'argent de la victime. Un a retrouvé ce tiroir vide dans un jardin voisin

Une certaine somme, qui était dans an autre tiroir, est restée intacte; c'étaient les économies que le curé avaient déposées quelques jours avant chez sa soeur

LECTURES POUR TOUS

Le livre mensuel impatiemment attendu tous les mois par des milliers et des milliers de familles vient de paraître et les Lectures pour Tous sont aujourd'hui dans toutes les mains

Le numéro de Novembre que met en vente la

Librairie Hachette présente un eesemble qui lui méritera la faveur croissante du publie et tons petits et grands, voudront lire La Journée d'une

Jeune Fille noble au temps des Croisades, par Gaston t'aris, de l'Académie trançaise; L'Ecole de la

Vie; Universités anglaise et américaines; Une

Vengeance Jacko contre Jack A la Cour du Stfitis Ménélik Buben , sa rie tt son Œuvre, par mile Miche), de l'Institut; Chasseurs de Fourrures; Le Fakir; Valseile Rose, musique; La Ba varde, nouvelle; Pour être dignes de vaincre

Abonnements. Un an Paris, 6 f.; Départements

Etranger, 9 f. Le numéro, 50 centimes. M

LA TEMPÉRATURE

Vendredi S novembre, sot jour de Canné', if joun de l'automne. .saint Uubert

Lever du soleil d 6 n. si, coueher d A. si. Lever de la tune 7 h., coucher 4 h

Le temps a été pendant toute la journée d'hier nuageux et tiède, avec de brillantes éclaircies

Datis la soirée, des éclaire, ce qui est particule rement rare à cette époque de l'année, ont sillonné le ciel au-dessus de I'aris

Une ptuie abondante, est tombée vers Onze heures

Le vent prend de la force d'entre est et sud sur toutes nos côtes

La mer devient houleuse; elle est trè grosse à

Ouessant

Des pluies sont st^naiées dans le nord et J'ouest de l'Europe en France, on a recueilli i5 mien d'eau à Marseitle, 7 Lson, 1 à Cherbourg

Des éclairs sont notés à Perpignan et t Biarritz

La température s'est relevée brusquement sur nos régions la hausse atteint à Paris et au Mans lu à I.orlent. Hier matin, le thermomètre marquait à Haparauda, U & Paris, à Alger et à Monaco

On notait 8' au Puy-de Dôme, 0 au PlcduMidi

En France, le temps va rester pluvieux et chaud

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer liella â Dunkerque sur la Manche, mer agite d calais et à Bouloîrne, peu agitée auHavre et à Cherbourg; sur l'Océan, mer belle à

Urest et peu agitée à Lorient; sur la Méditerranée mer houleuse a Marseilte, agitée à Sicié, peu agitée

En Corse, mer belle aux lies Sanguinaires

Variations atmosphériques du jeudi 2 novembre à notre salle des dépêches

UËUnsa THEHMOMKrnE

A 8 h. matin 75i /• au-dessus de

Il, soir 1M

Minuit 15S / 16NAVIGATION FLUVIALE. novembre, 7 heure du matin

Hautk Srinr, Pont de Seine, à Montereau, t écluse de Varenaes, 2 13; pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port ù-l'Anfflais, 2"S

Maiihb. Ecluse de Cumières, écluse de Cha hfert. J 37 écluse de Clrarenton, 2-t

Basse-Seine.– Ecluse du caaal Saint-Martin pont de la rournelle, pont Royal. écluse de Sureanes, barrage de Béions. 3 w ¡ pont de

Mantes. écluse do Méncourt.u

Oise. Barrage de Venette

LES COURSES

MAISONS-LA FFITTE

Aujourd'hui vendredi s novembre, â f h. fi no pronostics

PRIX de Rolleboise. A réclamer, 2 ans et au-dessus, francs, 1,000 mètres. Wild

Rosario

Pmx Xaintrjuluss. 3 ans, 6,COO francs et francs à l'éleveur, mètres. Sospiro

Apex

Paix DE Magny. A réclamer, 2 ans francs, mètres. Cadette, Diadème

Prix Farfadet. 2 ans et au-dessus francs et l,aio francs a l'éleveur, 1,200 mètres

Mauvezin, Justitia

Prix dk TARDES. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, mètres. Framboise ifl

Prix UPAS. 2 ans, 5,000 franco et 500 fraues à l'éleveur, 1,400 mètres. LoveUtee, Solon

VINCEXXES

Résultats du jeudi 2 novembre 1S

Iiéunion assez ordinaire qui, favorisée par un beau temps, avait attiré une assistance nombreuse. Lee eouraes ont été intéressantes t ré gulières, bien que les favoris n'aient guère brillé

Lé Prix de Niarigny a été nettement gagné par

Faithful, qui est venu d'assez loin battre dans la ligne droite Little Monarque et Monfaucon

Le train a été mené avec dix longueurs d'avance par Pavillon dû Ceux, qui s'est cendre dans le dernier tournant

Le Prix de Montreuil a été gagné d'un bout à

Mais vous êtes venu sans votre ami, capitaine

Il était en voyage, répliqua Jefferson

Oh pas au Soudan, cette fois, mais simplement eu Normandie

Ce mot de Normandie parut intéresser la baronne de Yalmondois

Ainsi, monsieur le voyageur, dit-eUe, à peine de retour en Fiance vous éprouvez le besoin de courir les plages à la mode

Trouville ou Dieppe, je gape t

Non, madame, répondit Jacques, tout simplement Fécamp

Un presque imperceptible tressaillement agita les traits de Valérie

Fécampt tépéta-t-elle, devenue plus attentive

Vilaine plage et triste ville

Puis. esquissant une moue de dégoût et avec un rire forcé

Peut-on aller à Pécamp

Mais oui. on y va, comme vous voye t Jacques sèchement il était assez froissé de ce ton de cocotte à la mode

Vous connaissez donc Fëcanap t demanda-t-il

Moi. s'exclama Valérie, je connais Fécamp pour l'avoir traversé en allant à

Etretat un Horrible trou i

Vous êtes dure pour cepays qui me tient au cour, madame

Qui vous tient au cœurt répéta Valérie

Comment cehif

J'ai paaaé ma première enfance dans les environs de Ftfemmp

Ah bah! et où donc

Dans une petite vtfla çw tous ne conoataM preteMsmeat pa et qui est toute i l'autre par Réussi, battant d'une demi-longueur

Le de Gharenton a été pour Clochette qui est venue djns un rush brillant battre sur le poteau Ipek, qui précédait Pouillita d'une encolure Satate-Ganeriève était quatrième tout près. Une rértamutiou faite par le propriétaire de Sainte Geneviève contre Ipek, qui l'aurait gênée dans les parcours, n'a pas été admise par les coianmsaires

Le Prix des Minimes a été pour Baville, qm a mis d'accord les deux favoris Kitten et Silhouette Il en leur brûlant la politesse par troia quarts de longueur k l'arrivée les deux favoris ont fait dead-heat pour la seconde place, l'un il droite l'autre à gauche de BaviUe, ligure aimable encadwte de favoris

L'épreuve a sensation, les Handicap d'automne mètres, le Gladiateur de Vincennes, a éti pour Souris IL moptée magistralement par le petit Stem, qu'à partir d'aujourd'hui je n'appellerai plus petite Il a monté avec un tact et une décision remarquables, et ce n'est que parce quo A# i veux pas lui porter malheur que je ne dis pas Tu Wtrcenm eris Mais,-ea XBeUajrt le latin de cbié, je crois vraiment que masler

G. Stern sera un bon, un très bon jockey

Paix ne Mariony. 3 ans et au-dessus francs, mètres. lm Faithful, à M. Cohen

Dodds: 2 Little Monarque (Dodge; 3 Moalaucon K. Watkins

Non placés Vicomtesse, Chaumont, Agrégé

NiphDn, Pavillon de Crux

Gagiiédc deux longueurs, une tête do deuxième au troisième

Prix us Montreuil. 2 ans, francs mètres. Réussi, au duc de Grammont

V. Pratt); 2' lago;E. Watkins); 3' La Bella Il

French

Non placés Chouan, King of Slam, Schiedam, Nab

Gagné d'une diinji4ougueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Chahbntom, 2 ans, 5,000 francs mètres. Clochette, il. M. A. l'ould(Harrisson) Ipeck (J. Watkins), 3' Pouillita

French

Non placés Saint-Ange, Fumiste II, Ibrahim

Villebon, Chirioioya, Sainte-Geneviève Il, Civtha

Gagné dune courte tôte, une eneolure du deuxième au troisième

Prix des Mihimes. 2 ans, 2,000 francs mètres. i"- Baville, au duc de Grammont (J

Cooke) 2' Silhouette Il (J. Wiitluus) 2' Kitten

French

Non placés: Egmont, Grivolin, Lona, Linette

Vieille Fille, jouvencelle, Belle Etoile, Campina

Phanélopsis, Tlemcen IL

Gagné de trois quarts de lougueur, dead-heat pour la deuxième place

Handicap d'Automne. y ans et au-dessus francs, mètres. 1" Souris II, au baron Foy (G. Slern) 2 Valteline (Dodd); Mélina tBarlon

Non placé : Raquette II, Mau, Hortensia Bleu

Kroshka, La SauldreGagné de deux longueurs et demie, une demi longueur du deuxième au troisième lS^.l <™™ l gS: i rar l.aithful ..G 49 Poviill!t<a ..P

P 9.. Baville G liM

Monfauco-P 10 Silhoue">IIP

Kéussi .̃̃ G 50 Kitten P 18P 19 9 Souris Il ..G lago P 15.. P Si

Clochette .G 139 Valteline..P

P 43 Ji 50 Mélina 21 il lpek.P

NOUVELLES_SPORTIVES

A la suite des incidents qui ont eu lieu à Auteuil, et dont nous avons donné les détails hier les commissaires de la Société des SteeplesChases de Frauce ont retiré leurs licences aux jockeys Collier, J. Monket Rndd, et infligé une amende de 500 francs à Wright et une de francs à C. Reeves

Ce qui a motivé le retrait de leur licence aux trois premiers, c'est qu'après la course fournie par Bassam, Valseur et ventorillo, ils avaient eu la singulière idée de rester sur la piste et de vouloir refaire la course avec Zouzou, Le Guide et Castclvieilh

DEPARTEMENTS

DE NOS COHBESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 2 nooembrt

Clermoet (Oise). Un vieillard de soixantedouze nommé Labitte, domicilié à Thury près Clermont, s'est pendu dans son jardin

Beauvalt. Ce soir, à quatre heures, Eugène

Crucifix, âgé de vingt-six ans, valet de chambre à l'hôtel Continental de Beauvais, s'est, dans un accès de désespoir, tiré deux coups de revolver dans la région du cœur. Le blesse a été transporté à l'hôpital dans un état assez grave, mais non désespéré

Montdidler. Après avoir cuit leur pain, les épaux Fâche, de llollot, retiraient du four la braise encore rouge et la déposaient dans la cour. Leur Bls, âgé de deux ans, qui se trouvait près de là, s'étant approché, le feu prit à ses vêtements et le brûla si profondément qu'il a succombé peu après

Courrier des Théâtres

L'Odéon annonce les huit dernières représentations de Ma Bru: Il va sans dire que Mlle Léonie

Yahne jouera jusqu'au dernier soir qui sera celui de la 112- représentation le rôle qu'elle a si brillamment créé dans la vive et spirituelle comédie de MM. F. Carré et P. Bilheud

Le Chatelet a réalisé, le jour de la Toussaint, en matinée et en soirée, lajolie recette de 24,000 fr

La prochaine matinée de Robinson Crusoë aura

Beu jeudi prochain, 9 novembre

A la Comédie-Française, on pense pouvoir donner la première représentation de la Conscience de VEiifant, la comédie en quatre actes, en prose de M. Gaston Dévore, vers le 15 novembre

Les séances du Comité de lecture seront reprises incessamment

En raison du grand succès obtenu par la première matinée de Cendrillon, l'administration de rOpéra-Comiqae a décidé de donner dimanche prochain une seconde matinée de la délicieuse féerie da MM. Massenet et Henri Cain

Le soir, Manon, avec Mme Bréjean-Gravièr

Daphnis et Chloê, la comédie lyrique de M

Henri Maréchel qui doit passer demain à la Renaissance, sera accompagnée sur l'affiche par un

Cette fois Valérie Cathelin sentit un frisson lui glacer le sang

Se contraignant toutefois à dominer son trouble, elle répondit négligemment

Non, je ne connais pas cette ville

Oh I mais, darling, s'écria Jefferson nous irons, après notre voyage, visiter le pays de notre ami

C'est lui qui nous servira de guide

Mais certainement. je serais enchantée de faire ce voyage, répéta Valérie

Mais Jacques, dont le regard suivait tous les mouvements de sa physionomie, remarqua j qu'un léger spasme venait de contracter le front de la baronne

Je ne demande pa3 mieux, mon cher

Jeffarson, dit-il, que de vous faire connaitre

Valmont

Toutefois je votaa préviens que, sauf son abbaye et la beauté du site, il n'y a rien dans ce pays qui attire spécialement le touriste il est votre pays et cela suffit à mot, répondit l'Américain

Et vous y avez sans doute beaucoup d'amis et de parents, monsieur Chàtel ? interrogea Valérie jouant l'indifférence ion, madame, répondit Jacques

Ainsi que rai eu l'honneur de vous le dire j'étais tout enfant quand je quittai Valmont

Tous oenU que j'y at connus sont disperses ou morts

Tons dispersés an morts répéta la baronne en donnant à as voix des inflexions compatissantes. Vous avez dû vous sentit bi u seul dam votre dernier voyage

Mon Dieu, madame, ripostale lieutenant

Jen Mris depakilWgtemps habitué à la

MlMads qu'eue. muïm m poUtn tourde

Un court silence s'ensuivit

Vtelirts t jMjMi MMBgMlKit de re arda, hosUles chez ravissant opéra-comique de M. Boulanger, les Saboa de ta Marquise, joué en mite Fmrt

Aa théâtre de la Gaité, on demande de jeunes et jotfes danseuses. S'adresser tous les jours de dix heures il midi, 70, rue Réaumur, i M. Bocourt naître de ballet

CONCERTS ET IHVERTISSESIEKTS

Ce soir, au Casino de Paris, présentation des concurrents et première séance du Championnat international du monde de ta lutte

Les premiers athlètes du monde se sont fait inserire

C'est ainsi que nom trouvons sur la feuille des engagements les noma de Hackensmidt, le lion russe, vainqueur de Pytlasinski; Piétro Dalmaso proctamé avant-hier encore le champion d'Italie

Tom Cannors qui, en Angleterre, a tomb Tom

Cannon jusqu'alors invaincu l'Américain Fengter l'Allemand Eberlé, le Turc Kara-Ahmed, dont le terrible Yousoui' n'a pu triompher

Enfin, Constant le Bfmoher, qui représ les la

Belgique, t pour la France les meilleurs lutteurs du Midi Sabès, Pons, Laurent le Beauctirois, Aimable de la Calmette, Gambier, etc., etc

Ce soir, à l'Olympia, première représentation de Venus s intintere, divertissement de MM

Tré t et Pétrin, musique de M. Marius Lambert et débuts des attractions nouvelles Léonidas, les

Sept Brackson's, Yumate Tiero ,le Rossignol indien), Arniotis, la Nouvelle Sorcière, miss Hélène

Dupônt, et Ners-Kins w>. Au cirque Medrano, aujourd'hui vendredi commencement des finales du grand concours international de luttes

Sont qualillés pour y prendre part Laurent, de

Beaucaire Castelli, Italien; Fénelon, de Bordeaux Chorel, de Nimes Raoul le boucher

Reoul, de Cahors; Ch. Poiré Schakmann, Alla mand François le farinier; Pietro Il; Lorange

Maupas; Célestin Moret; Quiétiart; Eugène Millet Jolly; Alphonse Henri; Rivollon

Voilà qui promet de belles soirées sportives au cirque Medrano vw Salle archicomble tous les soirs aux FoliesBergère, où les éléphants de Lockart remportent un succès inouï. On u'a jamais présenté a Paris pareille attraction; jamais on n'a vu, par exemple des éléphants faire de la bicyclette. Ce soir, nouveaux débuts de Baggessen, jongleur excen trique 2- Nigton; 3 Werner et Rider, chanteurs tyroliens v <. L'Abricot, la folie nautique à grand spectacle de M. Saint-Maurice, montée par l'Eldorado avec un véritable luxe, commence à faire courir tout Paris

Dranem y est du reste d'une drôlerie irrésistible

Il est bien secondé par Clovis et, du côté des dame , par la charmante Steiiy et Et.-se Puget, la séduisante comédienne si justement applaudie

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 novembre

Le fait important do la séance a été la hausse com?idérab!i! de l'V. qui, bien intluencée par les débuU ;ion parlementaire gagne plus d'un p^ni il 61 80. On signale snecialement des achats pour le compte de Berlin, d'où vient de partir, dit-on, une mission financière pour Madrid. On parle aussi d'un grand emprunt de consolidation qui aurait rable

Le 3 0/0 se remet facilement de sa faiblesse de samedi il reprend de ?2 il

L'Italien reste délaissé à 'J-l

Les établissements de crédit sont très fermes le Lyonnais passe de 983 à 991 et la Banque de

Paris de 1065 à

Malgré les efforts des vendeurs et la faiblesse du cuivre-métal en Amérique, le Rio s'inscrit eu reprisé de 5 fr. à

Les Houillères d'Ahuu sont toujours bien tenues à

Le marché des Mines d'or est beaucoup plus calme qu'on ne devait s'y attendre d'âpres les nouvelles du théâtre de la guerre on se rend compte que les surprises de hl campagne ne pourront ehanger le résultat final

Les Ilaiid Mïhtrs avancent de 1ol5 à les

Goldftelds de 193 50 à 196 50, t'East Hand de à 191, etc

COURS DE CLOTURE solo iOOiOiTure

Italien 93 10 Banq. Ottomane

Extérieure 64 8oIHio

LES SPORTS

QUESTION DE DOUANES

Par lettre en date du 30 octobre, M. Delcassd ministre des Adaires étrangères, fait connaître à M.Uallif, président du Tnuring-Club de France que les membres de cette Société pourront, à partir de janvier 1900, entrer librement en Belgiqne sur la simple présentation de leur carte de sociétaire, sans avoir ni à consigner les droits à l'entrée, ni à faire constater la réexportation de la machine à la sortie

C'est la suppression pure et simple des permis trois feuilles et de la paperasserie administrative qu'ils entraînaient après eux

Nos touristes pourront donc bientôt circuler en franchise dans les trois pays frontières

Suisse, Italie et Belgique, sans autre formalité que la présentation de leur carte de membre du

Touring-Club, laquelle devient ainsi peu à peu un véritable passeport international en ÉLECTRIQUE

M. Krieger tentera mercredi prochain de battre le record pour automobile électrique

Paris-Rouen et retour, que détient M. de Chasseloup-Laubat (7 heures pour l'alier, 7 heures pour le retour

M. Krieger compte partir 7 heures du matin et arrivor à Rouen à 10 h. Après avoir fait recharger sea accumulateurs, il se propose de quitter Itouen à heures de l'après-midi pour rentrer dîner à Paris

A LILLE

Le match Grogna-Lerique, disputé avant-hier au Vélodrome lillois, a été gagné par Grogna battant Lerique dans la seconde manche et la belle

Lerique passe pour le metUeur sprinter de ta région du Nord

SIHT-PÉTERSBOUBfi-PmilS

M.Orlowsky,un de nos confrères rosses, qui contrairement aM.Thévin, prétend qu'une cours automobile Saint-Pétersbourg-Paris est possible, est parti avant-hier, i" novembre, de Sain

Pétersbourg à motocycle, pour établir le record entre les deux villes

Bonne chance à M. Orlowsky

LES SPORTS En

Le Comité des concours internationaux des exercices physiques pour l'Exposition de se

Chàtel, se disait-elle, voilà un nom coinplètement étranger à Valmont

J'y étais pourtant à l'époque où cet homme était enfant

Est-ce bien son vrai nom

Et Jacques, de son côté, pensait

Valmondois! quel nom bizarre! On le dirait dérivé de Valmont

La première, la baronne reprit la conversation, et avec un soupir

Oh! les Souvenirs d'enfance! Quelle poignante douceur, quelle mélancolie suave ils laissent à l'esprit

Mais aussi quel décevant mirage pour la mémoire

Tout dans ce passé disparu parait beau rayonnant, séduisant, séducteur

Mais vient-on à revoir les lieux de son enfance, le voile d'illusions tombe et la réalité se montre en sa lugubre laideur

Telle est, je le crains bien, monsieur, l'impression qae vous avez dû recueillir de votre pieux pèlerinage au pays où vous n'avez plus ni amis nt parents

L'insistance de cette femme à revenir toujours sur ce pays de Valmont, ressemblait presque à un interrogatoire caché, semé d embûches, et de plus en plus étonnait Jacqi^s

U se demandait aurai où, jadis, il avait entrevu ce visage e regard effronté, ee sourire provocant cette figure inquiétante en sa beauté merYBilteuse, il tes connaissait

Oui. mais où, à quelle époque avait-il pu l'avoir rencontré cette femme

Baronne de Valmondois, se (Usait-il cela ressemble furieusement t un nom de guerre

Ah! toi, la baronne, je saurai lien déeoo vrir qui tu es réunira ce malin, à neuf heures et demie prétaes, t bis, avenue Happ

C'est au cours de cette réunion que seront mis mmmmnWJportu

L'Hiver n'arrête pas l'essor de, t'automobilisme. Et partout en vile, à ta campagne, on rencontre le merveilleuses voitures Peugeot et les non Wollla merveilleuses petites v Peugeottes v% Là mctcutt8 ans chaîne La Framçaisc·, voila l'idéal pour l'hiver

SOMMAIRES DES REVUES

Bevtte. Blanche du novembre

Jean Rodes: On regard sur le Soudan. Maurice

Beaubourg: = la Toussaint, nouvelle. Ernest La

Jeunesse la Réconciliation académique. FrancNohain la Vrai Coura.ff " •♦>> !•>>̃<> !i inv Vers d'octobre et de ooverabr Marte dë Garnison, roman, 1 r'.sme et la ReltKjkHi Pa l Lou caines. jfHolen F eos- XV ExiKJsttion des Artistes indépendants. Alfred Atliys la Quinzaine dramatique. An<Jré Corneau Mu'slitu Gustave

Kahn les 1-attres françaises. Victor Harrucaud les Lattre lm Lettres anglaises

Rcrue <i DMKs-jtronrfn du 1- novembre

La France et la Question d'Extrénu- -OrU'iit, par

M. H.'iiô l'in.m. La Failliu; Mayard. !v'u da la Vie daffaires, première parti ̃ -,r M vifred

Masson Forestier Madame ti t Jn République en 170, par M. Pau! Ga s Prisons de I Art, par M. Robert do m?. Une

Philosophie de la ̃• ,e. Léo

Olli' Lapruiie, par y. Les Carliâtes, souvenirs tl< il M, le comte

Remacle. la Science et 1 .Vsrieu#ure- ̃- La Terre arable. III. Chaulape et maraaïre, par M. PP

Dehérain, de l'Acadéinia de rteares. Chronique de 1n quinzaine Histoira politique, par M. Francis

Charmer Itulletin bibliographique

MARCHÉ AU BESTLUÎa DE U VlLLETTK

DU JELD1 2 .NOVKMBnK Iij nsTiwx amesés vendus! p kvo tr K£Ji

Yland'iifit- l'oids vifs

Bœufs t.721 t.690 0 ?l i û

Vaches. SOS 0 40 0 73 i)M OU

Taureaux 203 m tin g on ou

Vaux t 144 1 w

Moutons. la O

Porc 1 37S 0 et 0 7t 0 OU murs. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Normands, de 70 à T3 c; Bœufs blancs, de 63 à 73 c.; Choletais, Ue5âà67'e.; Vendéens, de il 90 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 à 7 c par Ifi kilo

On cote choix de Brie, de Baauoe, du Gâtinais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, Ja 0 80 ;l autres provenancoe, de 0 6a à 0 90. Le il:! kilo net

Montons. Vente plus facile et hausse de 1 à c. par 1/2 kilo

On cote petits mouton du Centra, de 0 à métis de Brie, de 0 87 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 80 i

Le 1/2 kilo nut

Pores. Vente plus facile et hausse de 1 c par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de à et ceux du Centre, de 0 46 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

Alapièce on cote de 0 6'i i le i ,'2 kilo net

MOUILLETTES

AUX CBXJF

IVOIRE aCARRET

COMMUNICATIOHS DIVERSES

S.. •̃̃.i;i-i inutuols donne i ̃ 1 i;s sintsU's dan> .i. ,̃ ,̃:]. ;n: di- Cliiliy, au

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Aimai mwt mm & la production rems ao pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Manrion Production sucrièrc. Echos agricoles. Albert Itarthot

Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Kxpnsition universelle. Lucien Cornet Destruction des Sanves. .T. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Vïtteultur J. Jouzier Multiplication des

Vignes américaines par métissage. A. Desmoulins Lettre du Languedoc. P.: Revue vinicole. O. Hattachon Questions viticoles

J. Troude Fabrication du Ci dre( avec figures

Behot viticoles. P. Pommes et Poires û cidre

Horticulture. Ch. Balte! Les meilleures

Fraises recommandées. P. Fruits et Légumes aux Halles. Echos horticoles. A, Dissard

A propos de l'hybridité

Législation rural . Léon Lesage: Questions diverses

Apiouitur . R. Hommeil Provisions d'hiver

Alimentation. Dr Hector George Boissons acides, limonades et piquettes

Revue et NouveU des Colonies. Eugène

Delval Nos Forêts d'outre-mer

Correspondance, Halles, Marchés, Bulletin météoro'ogifjuo

Le numéro 10 centimes

SPECTACLES DU 3 NOVEMBRE

THlATRB h. f . Op m. Samson et DaliSa. L'Etoile h. .'̃ Opér -<u>nH<iBe.– Cendrillon h. t S. ru.-Fr nç . Froufrou h. l'4. Odcon. Ma Bru La Visit h. t/î. SymiMi e. Un Gnneml du l'fiublR h. 112. Lyrlqur-Benslosanre. ha Bohême h. Variété . Le Vieux Marcheur h. Gmué. Les Mousquetaires au Couvent8 h. / . JtoBiesiités.– La Ifarne de ofte^ Maxim h. /•. P l i -n rs . L'Blu des Femmes h. ïMdevill . Beiie-Marnan h. / . Châicin. Rohinson Crusoë h. le Dame de Uonsoreao h. 1/t, • tt ren-P rl le . Véronique h. lu. Athénée. L Amour pleure et rit h. 1/2. en. Un Baron qui ealcv des CUanes

Plaisir d'Amour h. >/>. TK. eta RrpnliUque. Les lilaachUseuses b. Théâtre Antoine. La Part si <ine. Les de l'Escadron h. Bélazet. Le Mandat. Joli Sport

Bo flre - -S ril-– L'Assurnmoir t h..i.. atl -nol>e . Napoléon t h. •! ̃ Mmiiauutrc. La Joucuw h. lit- le tu .– Le Prisonnier ;e h. (•- Hmtene. Les Mystères du PariK b. •!•̃ Momparn s . Le Vnvîisc de Snzette

Jj. •;•̃ Gobelins. fg Roi g amuse complètement échappe au bon Jefferam

Mais, Châtel, s'écria-t-il, pourquoi ne dites-voua pas toute la vérité, sacré sournois

Quelle vérité? demanda Jacques, non sans une légère inquiétude

Il se reprochait en soi-même d'avoir parlé de Valmont et d'avoir pu laisser enfrevoir i cette aventurière, dont il lie méfiait de plus en plus, quelque clwse de son passé familial

Eh! mon cher, rcpoadit l'Américain n'avez-vous pas fait en ee payà des connaissances dans le high life, la noblesse, la gentry

Je ne m'en connais pas, fit Jacques que voulez- vous dire

Farceur et l'uistoice que vw m'avee contée, votre dîner au château d'Angervilic

Et votre romanesque rencontre avec ce pauvre vtatix marquis tout perclus, un général, je ci oia, je ne sais plus lequel, Mouio

Mouti

Montal.iis, rectifia Jacques

AU right! ces noms franvais sont si difficiles à retenir

Caronee, gronde%-le, c'est ua vilain toursois, notre ami

Il y a dans ce château une adorable jeune fille dont Il ne parie qu'eu rougissant

Ah moâ, je devine un roman qui

Pardon, interrompit brusquement Jacques, je crois que madame se trouve mal

Bepôis quelques minutes, en effet, imc intolérable angoisse envahissait Valérie

En vain s'efforçait-elle de se dominer

Déjà ébranlée par son entrevue avec bidon

Ledru. elle pe M aeauit plus iiwUres e de ses nerfs

Une pstkaritvide s'était rép&adue sur sol visage, ses lèvres tremblaient, sa poitrine haletait, comme si le seuls } AI wu#u bert, Poun Lm <t j>h au de Loekart. J. de ftmà

Casino Part . Le Tzigane, hallet-jpantomin en

Hêmut. \vWh MiUor, aroi des doUara, Od tt Valéry, Ptrctitanl

Roea r>w– ey, lautm Wiity 4fhmWHlr H un Vuiu et Amour noktm . La befk Lidla.Dinv • ( f. mat

Fordyoe, vta$ M, Pauii twuartj' Suilku:, M&uréi

Claudlus, Gau

MMsiaDB. g h TVIéphoae tst-M. A na Thib:\ud. Ville-! i npUit t. r vuo, Mme Du hàniy, M. H: uui, Ja>qu t, VUtert, fc̃Mam Uranem, Datas

Honoré, Bressol. Mlles Sllse Puget, Stelly, IttsDatwtti, Aumortt l.tWrol, folle nautique ii

Tou los ii. -lin

COOlèdi ̃ uites

TI irci. mbU. Porte Ma:r,L! LQrittil paru v. Matin mardi, jeudi et dimsae tlli.l1 Y mt. Ssm. mat pop. 1\ moit. pt tafAtale.– Tiu-^i. T-W.– Specta ?- )nc<Tt.ToMs le soir , la la CigaU ̃' revue

Dlnwaclies et Iwi, inatinoe

La Vleaa Mte-Xerd, fd, ru,. :<. hv. IV ï beuHt Sim. Kt de !tt In: Vfsion des msis jx>lalr 8. Ours. }>hoqu<-s

Ii h. pantomime nauthiiie MU d léis dimaocheset • ̃• ̃" k w.-&i et tèita ;i ï h. i

Attraewoos nuu%trii<s

Cir n <iUï r. su, i,i. Lu LtttteuAM. DaÉe casaque

Uouita-BoHc Tous U soirs à 8 heùiiivr, hal. Diinanch !i, matinée à I hour

Jardin o lll r. T->us les jaudis, grand fat iman<!)ies. bai A8 h

les" De dix li jures A la nuit jnaqs'au

Il, t.-i'af et par les asoaiUrs ul tii nt

Bar> aux deux êt&tfttt

Grawlo Ruas d l' ilt T., av. do Suffron. Oe tt h iOhintrps -Entrai-- t fr Ascnsion. 1 fr. Gaaafert

Ai- -• . -MiUtt re

Cei>: lioV –TOUS s, média i OPES iTNEmLâSm

HUNYADI JANOS

Vu verre Il jeun purge aarA bl m wt

RHUM CH AU VET

Printemps ont l'honneur de donner avis que l'Exposition spéciale des ROBES et

CONFECTIONS ainsi que la grande

Mise en Vente des SOIERIES et des

VELOURS auront lieu

LUNDI 6 NOVEMBRE

Fonds de Commerce

MM. GENTIEN & MOREAU

KJS, boulevard offrant à connais.i nt- <>ér\ or

I.A.VOlH valant fraa. i- u.- i .̃ .Vj

Officiers Ministériel

VENTE au Palaiis de Justice, à Paris

TERRU\ A Vl\fl\\ES lien dit 1 Petit Pare, rue des Minimes

Revenu Mo franc . Misa à prix 5,134 francs

S'ardessiîr pour tous ronseisçriemuntH il M

C ai u ••̃. Mahiv, LortatJai à

Vin

VPIÏH 1 2 TBRnAIN.r. Chartres, 30,etda Nord, II

M. il p. Wu.OK) f. 1) UAISONK. C- i&, HfX) m

KI.OIX) f. 4 i )" à niOILLY, venoe de

Henllly, et 37. r. Sibionvillo Hev. b Wi fBl f M. p m),(W f. 2- A COURBKVOIB, avea. de la Défense

Ta PAItœ, 21, r delKnire >at.n.n.6,0oOf.V f.AUjs.lonolt ch. ttoL Pxris, 28 nov. M j, r. du Lou vre

Paris, 14 uov. m Dbmanchk,8, r. Odéon,<lép. ench îKitll! (le apport, boni. Latenr-IUuboirg i ÎU.ilijU.ld n'4fi VU m., r. 'i' n m s. eoeh. Ch. not. Pans, 2s m>v. s'ad. aux not. M

Agxelust et Hig ult, at, bd Sôbautopol, dép. eKh eoniitrurl., à TILLEMOIIBLB, Gde-Bue, 118, v prom deventept droit aux nonstrurl.M.ft p. p'ôt.Dals tt t2(J,(K)0 f. A adj. f nov.,1 h., en 2 lots, ét.Rioalut, not., 31, b' Sébastopol. M. Bonneau, syml ri) fi Vf Bï 4,734 Cr. Mise k px p'Stre baissée

UlrililtRll 500 f r. A adj, 13 nov., 2 b. Et. Motbl not., 19, boulfiv. de Gourcellea. M. Malle, syndic bd ̃oBtparn.igsê,7Blàa.1j.Rurteac.Cb

Concorde

L'avny r. ro r , US. Mine i rVAUa n.\ A adj. 13 nov. 2 h. Etoile syndic

I et mTenet, 3e, angle: t.<m m. M. p. tt. le mètre. A adjuger sur t enchère, Ch. not. i'aris n v mbre. M Fostama, not., rue Royale lillOAl'r. des Belles-Feuilles, 28. Hev. 4.2<i0 fr not. Furis. 28 tiov. M' Vi , n L, 3, r. Turbigo

Le journal ne répond pas des manuscrits qui tût tout adressés

Ce manuscrits ne sont pas rendu

Le c rant Booqgst

Paris. Boc<jlkt, !nvpr n 'i.r nu Petit faitttn rua d'EcatoUa

Jeffiersoa se leva pnjeipitaimaeut, et a penchant sur elle

Darling! s'écria-t-il très inquiet, vous êtes malade f. Qu'avea-vous

Elle parut ne pas le comprendre et fixait sur fui des yeux trouble

Vous <He malade 1 répétait, de plu en phis inquiet, Jeffersoa

Il faut un doctor

Alors, par un énergique effort, reprenant pos esisioR de soi-même

En effet, balbutia Valérie, c'est la cùaleur je suissojette à des vertiges

Mais ce n'est tien ne vous Inquiètes pas it mon sujet, bob aoal finvez unpeu de whisky, my love, cranseilla r Américain

C'est capital pour tout malaise

C'est inutile, mon ami

Le seul remède qui me conviendrait c'tst le grand air

Allons faire un tour au Bais

Deltsrhlful s'écria Jp.fferson

Vous. Jacques, vous venez avee rusu

Qui, monsieur Chitei, iuat&U Valérie soyez des nôtre

Nou, madame, je vous remercle, mais je suis pris

J'ai un rendex-vot d' f sraa

QBraùBjstes lotsavaient été prmm ê sur un ton si sec, si rude, qu'on y -SsasBit coiasue sue iiit ntkm anrtsive

De nouveau, v poava comme une etôUât.r> aerveu

Toutefois, se contraignant sourire

En ce cas, cher m ostett , éitr-eile, je ne vous retiens pas

J'espère être plus heureuse uoe autrefois

A peine eut-Il fermé