Le ÛlUlérO I £? 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr. 
On s'abonne gsas tram dans tous les Boréaux de post» 

JDireotîon 18, Hue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARI$t 
et à ia Sslle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA LANGUE BLEUE 
Une douce folie hante les cerveaux des 
polyglottes. Ils rêvent de nous doter d'une 
angue universelle qui permettrait aux 
commerçants, aux voyageurs et aux savants 
de se comprendre et de correspondre entre 
eux à quelque nation qu'ils appartiennent 
et sans connaître les idiomes les uns des 
autres. 

Le croirait-on ? Plus de trente projets de 
langue internationale ont été soumis aux 
philologues de tous les pays. Quelques-uns 
de ces systèmes ont pu acquérir une cer- 
taine notoriété et gagner des par'isans. C'est 
ainsi qu'en ces dernrdres années les chara- 
bias les plus bizarres nous ont été présentés 
sous les noms de Volapuk, cl' Espéranto, 
de Spalim et de Chabé. Voici maintenant le 
tour du Bolak ou Langue blese. 

Vers 1885, l'inventeur du Volapuk, le 
docteur Schleyer, un docteur d'outre-Rhin, 
nous avait gravement appris que ces mots 
Glidi sot constituaient le « bonjour, mon- 
sieur » du nouveau langage, et que la for- 
mule universelle Fiant lifom os signifiait 
pour les volapukistes des deux hémisphères 
un « Vive la France » bien senti. C en fut 
assez pour déterminer quelques bonnes 
gens à suivre des cours de Volapuk et en- 
gager un maire de Paris à s'ériger en pro- 
tecteur de cette prétendue langue commer- 
ciale. Il se forma même une Société de 
propagande du Volapuk en France. 
La tentative fit long feu. On s'aperçut 
bientôt qu'en affaires internationales il était 
plus aisé de se faire comprendre en comp- 
tant par un, deux, trois, que par tal, tel, kil, 
comme l'enseignait le docteur Sehleyer, et 
que le Durzam obsik divodikum (votre dévoué 
serviteur), par lequel celui-ci finissait ses 
lettres, avait tout l'air d'une grotesque mys- 
tification. 

L'échec de ce système de correspondance 
difforme et barbare qu'une habile publicité 
avait un instant mis en vogue fit du tort à 
YEsperanlo, la langue universelle que le 
médecin russe LanienhofF essaya de faire 
adopter ensuite. Les disciples de M. Mal- 
dant, un ingénieur qui inventa le Chabé, ne 
furent pas plus heureux en voulant donner 
quelque vie à ce système. 

Les cacophonies passèrent de mode, et 
personne ne se soucia plus de renouveler 
ses dépens des exercices de langage qui 
rappelaient trop ceux de M. Jourdain dans 
la comédie de Molière. 

Ces insuccès répétés jettent une note mé- 
lancolique, on l'avouera, sur le projet que 
nous présente aujourd'hui M. Léon Bo- 
lak, l'inventeur de la Langue bleue. Ce 
philologue qui poursuit après tant d'autres 
la chimère de ra oréation artificielle d'une 
langue internationale, ne se fait d'ailleurs 
pas d'illusion sur le sort que ses contempo- 
rains réservent à son « instrument d'inter- 
communication »̃ Mais il pense toutefois 
que sa tentative ne sera pas inutile et que 
quelques-unes des idées nouvelles qu'il 
aura exposées pourront du moins contribuer 
à la constitution du langage international. 
Que dire de l'auteur lui-même? il aurait 
réalisé un grand perfectionnement prati- 
que, en allégeant l'effort nécessité par l'ac- 
quisition du nouvel idiome. Ce résultat est 
acquis, assure-t-il, au moven d'une « théo- 
rie de langage d'où découle une classifica- 
tion grammaticale basée sur les sensations 
matérielles éprouvées à l'aspect des vocables 
de la Langue bleue ». 

La physionomie de cette langue est loin 
de justifier cette appréciation. Elle ne dit 
rien aux profanes, et ceux qui l'étudieront 
ne pourront éprouver d'autre sensation 
qu'un véritable ennui. Les mots, toujours 
syllabiques, sont empruntés aux diverses 
langues de l'Europe man, homme knob, 
garçon; gerl, fille per, père; »̃*»>, frère 
vef, veuf; nits mademoiselle. Un Français 
s'écrira an Fransun, et une Française, an 
uFransane, le préfixe u indiquant l'emploi 
du mot au féminin. Le suffixe u désigne le 
pluriel. 

Sans vouloir entrer plus avant dans 
les mystères de la Langue bleue, j'en dé- 
tache une phrase entière pour en donner 
l'aspect: Ate manu serireru. C'est la tra- 
duction en Bolak de: Tous les hommes sont 
frères. 

Simplification des règles, diminution du 

Ne 26. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PTIRMTftnn PARTÎT 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIV 

La Nnit du Meurtre 

Ce fut le duc, en rentraut à Villefort, qui 
apprit la nouvelle 

Girodias vient d'être assassiné 

Et en quelques mots il mit tout le monde 
au courant de ce qu'il avait découvert aura 
Grandes-Roches, lorsqu'il avait pénétré dans 
le cabinet de travail du vieux paysan. 
Madame de Villefort l'écoutait avec une 
épouvante profonde. 

Le marquis, ae se doutant de rien, montrait 
beaucoup de philosophie. 

Le vieux était avare, dit-Il. il devait 
cacher un trésor qu'on aura dévalisé. C'est 
fête à Clisson aujourd'hui, et ces fêtes amè- 
nent toujours un tas de saltimbanques et de 
vagabons capables de tout. Moi, ce meurtre 
me laisse indifférent. 

Quant à Roland, aux premiers mots de son 
frère, ses yeux s'étaient agrandis démesuré- 
ment, comme s'il avait été subitement atteint 
d'un accès de folie. 

Il regarda Horace d'abord, sa mère en- 
suite. 

Et il les regarda tous deux avec une sorte 
i'borreur. 

Ah mon Dieu, munnura-t-il, ah t mon 

nombre des mots etdes lettres, c'est ce qu'a 
cherche à réaliser l'auteur en jetant les ba- 
sasde cette langue qui « doit servir à tra- 
duire les besoins les plus usuels, ceux-là 
mêmes qu'implique le mot commerce dans 
sa plus large acception relations journa- 
lières et transactions mercantiles Ce but 
exclut toute prétention littéraire. Le Bolalc 
ne vise qu'au pratique. Il ne veut être que 
la seconde langue de chacun, celle qui per- 
mettra à tout homme de se faire compren- 
dre par les individus d'une nationalité diffé- 
rente. 

Malheureusement, il faudrait pour cela 
être sur de son adoption par tous les peu- 
ples, et comme cet accord fera toujours dé- 
faut, il est à craindre que la Langue bleue 
n'aille, dans un avenir plus ou moins rap- 
proché, rejoindre ses devancières dans le 
domaine des utopies irréalisables. 

Sans doute, d'excellents esprits, comme 
Descartes, Leibnilz, d'Alembert, ont re- 
connu l'utilité de l'emploi d'une langue uni- 
verselle et même sa nécessité future. Mais 
dans le conflit des nationalités chaque pays 
cherchera nécessairement à faire prévaloir 
l'usage de sa langue propre, et l'entente ne 
s'établira jamais. 

La facilité des communications et la mul- 
tiplicité des rapports obligeant cependant 
lés gens à se faire comprendre, c'est la 
lanye la plus claire et la plus simple qui 
s'imposera. Or, c'est là une des qualités du 
français, qui a certainement le plus de 
chance d'être adopté comme idiome inter- 
national. On a souvent rappelé qu'en 1784, 
à l'instigation de Frédéric le Grand, l'Aca- 
démie de Berlin, présidée par le duc de 
V'urtemberg, mit au concours la question 
de l'universalité de la langue française, et 
que le prix fut partagé entre Rivarol et le 
secrétaire du roi de Bavière. L'opinion de 
Rivarol sur la i( probité du français » est 
connue; je me bornerai Il citer ce que 
disait dans son rapport le secrétaire 
Schwab 

« Ce n'est pas tout ce qui a contribué à 
répandre la langue française qui fait son 
mérite, mais bien sa prononciation douce, 
qui, sans atteindre à lanoblesse de la langue 
italienne, s'accorde cependant aux organes 
de toutes les nations c'est encore la faci- 
lité de l'apprendre qui a sa source dans la 
régularité de sa construction c'est son ca- 
ractère de fermeté que ne possède, dans un 
degré égal, aucune des langues actuelles de 
l'Europe c'est par toutes ces qualités qu'elle 
mérite, quoique non exempte, d'ailleurs, 
d'imperfections, de devenir l'instrument 
universel-de communication entre les na- 
tions de l'Europe. » 

On discutait devant un autre Allemand, 
Alexandre de Humboldt, la question de cette 
langue universelle qui rendraitsi faciles les 
relations internationales « Une langue 
universelle! s'écria le savant, mais j'en suis 
absolument partisan, à la condition que ce 
soit le français. D'autant plus, ajouta-t-il, 
non sans quelque malice, que les Français 
n'en apprendront jamais une autre. » 
Nous avons reconnu cependant, en ces 
dernières années surtout, la nécessité d'ap- 
rendre la langue des autres peuples, et 
eaucoup de Français n'ont même pas hé- 
sité à se rendre en Allemagne afin de se 
perfectionner dans l'étude de l'allemand. 
Eh bien, savez-vous ce qui se passe? Le 
Français qui lie des rapports avec les Alle- 
mands est aussitôt entouré par une foule 
d'intéressés qui cherchent à utiliser ces 
rapports pour apprendre sa langue. De sorte 
que, durant son séjour à l'étranger, le jeune 
français qui ne se préserve pas de ce dan- 
ger court véritablement le risque de ne 
jamais parler l'allemand. 

L'attrail qu'exerce le français est indé- 
niable. Mais encore faut-il qu'en le parle, 
et ce n'est pas notre langue, il faut l'avouer, 
qui est devenue la langue olficielle du com- 
merce dans les deux hémisphères. C'est 
plutôt l'anglais. Pour parer à ce danger 
d'étouffement, il s'est fondé, en 1883, une 
Société qui s'appelle Y Alliance française pour 
la propagation du français à l'étranger, et 
qui a créé déjà sous toutes les latitudes de 
nombreuses écoles. Les Anglais et les Alle- 
mands, de leur côté, ne ménagent pas leurs 
peines, car ils savent encore mieux que 
nous combien la langue est un puissant 
moyen d'accaparement. 

Ne nous laissons donc pas engager dans 
une fausse voie en nous prêtant à ces essais 
de propagande en faveur de prétendues 

ouverte, le fantôme de la mort devant les 
yeux. 

Et il tomba raide, en proie à une crise ner- 
veuse, le corps raidi, convulsé, avec de sourds 
cris étouffés. 

C'était la première fois qu'un pareil état se 
manifestait chez le jeune garçon. 

On ne s'occupa plus de Girodias, ou ne 
s'occupa plus que de Roland. 

Horace le prit dans ses bras et le trans- 
porta dans sa chambre. En même temps on 
faisait venir un médecin. 

L'enfant se débattait, crispait les poings, 
les yeux retournés. 

Restée seule auprès de son fils pendant 
quelques minutes, la duchesse le déshabilla, 
le mit sur son lit, éplorée, et tout à coup, en 
jetant les vêtements sur un fauteuil, en fit 
tomber une lettre dans son enveloppe. 
Elle sentit son cœur se serrer atrocement. 
Et cela fut si violent, si brusque surtout, 
qu'un instant sans souffle, elle crut qu'elle 
allait s'évanouir. 

C'est que la lettre d'amour, la lettre fatale, 
elle l'avait bien reconnue: cause de tout le 
mal et preuve d'infamie. 

Mais une autre épouvante lui redonne du 
courage 

Horace peut rentrer, voir cette lettre, s'en 
emparer et la lire Et le malheur qu'elle 
avait voulu écarter s'abattait soudain! 
Elle prend le papier maudit et se hâte de le 
faire disparaître. 

Dans te bois, tout à l'heure, quand elle 
s'est trouvée en face de Roland qui la soi- 
gmit, alors qu'elle cherchait la lettre dis- 
parue. eHe ne s'est pas trompée Roland 
avait lu Son secret. le secret de la faute 
d'autrefois. avait pénétré dans le coeur de 
son enfant! C'était horrible 

Horace rmtra. Roland était un peu plus 

langues universelles inventées de toutes 
pièces. C'est le français que nous devons 
propager, et non des Volapuks imaginés 
plus ou moins habilement par les profes- 
seurs d'outre-Rhin en invoquant le souci 
d'une neutralité qui est peut-être bien 
éloignée de leur esprit. 

JEAN FROLLO 

UN OMNIBUS_RENVERSÉ 
NOMBREUX BLESSÉS 

Il y a quelques mois, un omnibus de la ligne 
des Feuillantines à ta place Clichy versait en 
tournant le coin du quai Voltaire et de la rue 
des Saints-Père? en faisant de nombreuses vic- 
time! Un accident semblable, mais qui heureu- 
sement n'aura pas des conséquences aussi ter- 
ribles, est arrivé hier après-midi dans la rue 
llichelieu, à la hauteur de la rue Villedo. 
Vers quatre heures, l'omnibus n' 339, des 
Buttes.Chaumont au Palais-Royal, quittait cette 
dernière station avec quinze voyageurs dans 
l'intérieur et douze sur l'impériale. 

Il s'engageait dans la rue de Richelieu, lorsque, 
arrivé près de la rua Viltedo, le cocher dirigea 
son attelage sur la gauche pour éviter une voi- 
ture de la Compagnie l'Urbaine, arrêtée devant 
L'Accident 

A ce moment arrivait en sens inverse la voi- 
ture n° 337 de la même ligne, qui descendait 
la rue. Les deux lourds véhicules se jetèrent l'un 
sur l'autre; un choc formidable se produisit. Le 
numéro 33'J avait été atteint à gauche la voiture 
glissa sur tes roues de droite et se renversa sur le 
côté droit, tandis que les voyageurs et les voya- 
geuses affolés poussaient des cris de détresse et 
de véritables hurlements. 

Une panique se produisit. Pendant que les uns 
essayarent de dégager les blessés, d'autres pas- 
sants s'entuyaient en criant, et bientôt, dans 
tout le quartier et sur les grands boulevards, 
on annonçait l'accident comme une catastrophe. 
Ainsi que nous l'avons dit en commençant, il 
n'en, était heureusement rien. Si les victimes 
sont nombreuses, toutes sont atteints assez lé- 
gèrement pour que d'ores, et déjà on ne puisse 
redouter pour aucune d'elles une issue fataie. 
Cependant les secours arrivaient de tous cô- 
tés. Ni. Egarteler, commissaire de police du 
quartier; NI. Murait, officier de paix du premier 
arrondissement, avec de nombreux gardiens de 
la paix, M. Levée, conseiller municipal, s'em- 
pressaient auprès des victimes, qui, au nombre 
de douze, furent retirées de lavoiture. 
Les Blessés 

Voici les noms de ces personnes 

M. Emile Koujin, âgé de quarante trois ans, 
représentant de commerce, demeurant 10, ave- 
nue de l'opérn, a été atteint à la tête et aux 
reins et transporté à l'hôpital do la Charité. 
C'est lui qui a été le- plus grièvement blessé. 
Toutefois son état n'inspire pas d'inquiétude; 
Alexandre Sainton, seize ans, clerc d'huissier, 
109, avenue d'Italie, blessé aux reins; 

Le cocher du n° 339, ncmmà Létang, demeu- 
rant rue des Sept-Arpents, àPantin, contusionné 
au côté gauche; 

Mlle Schaffler, institutrice de la pension de 
Mme Rey, -il bis, rue La Fontaine, blessée au nez 
et à la main droite 

Mlle de La Vauguyon, petite-fille de Mme Rey, 
atteinte à la tête. 

Le conducteur dc la voitura, nommé Lejeune, 
demeurant f2, rue de Uomainville, contusionné 
il. la jambe droite. 

Mme Dupin, âgée de quarante-quatre ans, de- 
meurant 44, rue Philippe-de-Girard, contusions 
1 au dos et aux reins 

Mme Florentin, demeurant 3, rue Lakanal, au 
Grand-Montrouge, atteinte au côté et au poignet 
doit 

M. Parisi, demeurant 3, avenue des Champs- 
Elysées, actuellement en villégiature au Perreux, 
blessé au talon gauche 

Mme Watry, demeurant rue Perdonnet, 
atteinte à la tête; 

Mme Clavand, demeurant place Saint-Sulpice, 
contusion au genou droit; M. Alfred Mazat, rue 
Saint-Martin, 158, blessé à la main gauche. 
Toutes ces personnes furent conduites dans 
une pharmacie voisine, où elles reçurent les 
premiers soins. Puis ensuite elles purent rega- 
gner leur domicile. 

LE SANG- FROID ANGLAIS 
Quelle que puisse être l'opinion de la 
France, et même de l'Europe, au sujet de 
la guerre faite aux Boërs par l'Angleterre, il 
est impossible de ne pas constater l'attitude 
de la nation britannique tout entière, en 
présence du sérieux échec subi par son 
drapeau. 

Le désastre de Ladysmith n'a pas abattu 
les courages, et ce qui est plus remarqua- 
ble, n'a pas fait perdre le sang-froid. 
Sans se dissimuler la gravité de la dé- 
faite sans méconnaître la répercussion 
qu'elle peut avoir dans le monde sans nier 
que le prestige anglais est profondément 
atteint au sud de l'Afrique, tous les partis 
politiques se serrent autour du gouverne- 
ment et se déclarent prêts à lui fournir les 
moyens d'action nécessaires pour vaincre. 
Loin de profiter de cette circonstance 
pour augmenter les embarras de lord Salis- 
bury et pour chercher à le renverser, l'op- 
position veut oublier actuellement qu'elle a 
blâmé la politique agressive de M. Cham- 

Quand le médecin arriva, l'enfant était tout 
à fait remis. 

Il s'endormit, harassé, les yeux fixés sur 
sa mère. 

Elle ne le quitta point de toute cette nuit. il 
dormit tranquillement pendant trois ou qua- 
tre heures. Puis il se réveilla, aperçut sa 
mère avant qu'il refermât les yeux, elle eut 
épouvante. Et elle .s'aperçut ensuite que s'il 
tenait les yeux fermés, il ne dormait pas 
pour cela, mais c'était sans doute parce qu'il 
ne voulait plus regarder sa mère I.. 

Un drame affreux,un soupçon horrible 
La lettre trouvée, la rencontre de la du- 
chessse, l'émotion de celle-ci, étrange, la vi- 
site à Girodias, est-ce que tout cela ne cons- 
tituait pas autant de preuves contre madame 
de Villefort ? 

Ainsi, c'est elle qui aurait frappé?. 
Elle aurait frappé Girodias sous une me- 
nace, et pour recouvrer cette lettre dont il 
voulait se servir sans doute, le misérable 1 
Peut-être Peut-être 1 

Un autre soupçon qui était une non moins 
grande torture 

Est-ce que ce ne aeraft pas son frère, le 
meurtrier?. 

Son frère, sans doute au courant de tout. 
Son frère qui avait voulu par ce crime sauver 
l'honneur maternel 1 

Lorsqu'il fut seul, au matin, lorsque sa 
mère l'eut quitté en le voyant tout à fait 
calme, ilcherchala lettre dans ses vêtements. 
Il ne la trouva plus. Alors il comprit que 
sa mère l'avait reprise 

Il descendit, très las, les jambes brisées, la 
tête bourdonnante. 

Et lorsqu'il pénétra dans le grand vestibule 
garni de trophées de chasse, où aboutissait 
le large escalier, il vit trois gendarmes dans 
ce vestibule et un homme xw% froid. sec. 

berlain, pour se souvenir seulement que les 
intérêts et l'honneur du pays sont en jeu. 
Lorsque les événements seront accom- 
plis, lorsque le canon ne parlera plus, lors- 
que tout sera fini, l'Angleterre jugera les 
hommes qui auront eu la responsabilité 
d'écrire cette page de son histoire. Elle le 
fera alors en connaissance de cause, d'après 
le résultat encore inconnu aujourd'hui. 
Ce peuple augtais nous donne donc un 
grand exemple de tenue morale et si nous 
le signalons, c'est que nous songeons à 
l'émotion fiévreuse qui aurait bouleversé la 
France en pareille circonstance. Nous l'avons 
montré, quand il s'est agi d'un combat mal- 
heureux au Tonkin. 

Certes, l'Ame française sait s'élever à la 
hauteur des grands désastres et elle a ré- 
pondu l'appel do Gambetta, il y a trente 
ans, quand la fortune implacable accumu- 
lait ses coups sur notre patrie. 

Mais nous cédons trop au premier mou- 
vement, sans mesurer la portée de notre 
décision improvisée. L'Angleterre commet 
certainement un acte néfaste en voulant 
abuser de sa force pour conquérir le Trans- 
vaal mais elle subit un hurhiliant revers 
avec une fermeté réfléchie qui explique la 
place occupée par elle sur tant de points du 
globe, et qui peut lui obtenir une victoire 
dont l'idée de justice souffrira. 

UNE OOLLISION DE TRAIS 
DEUX MORTS. NOMBREUX BLESSÉS 
Ia Compagnie de» Chemins de fer de l'Etat 
nous communiquait hier matin la note suivante: 
Le train de Bordeaux, parti hier soir a 7 h. 40, 
a été pris en écharpe à son arrivée à Thouars à 
2 heures du matin par uu train de marchandi- 
ses. Deux employés du tram ont été tués et 
cinq voyageurs légèrement blessés, 

Le directeur des Chemins de fer de l'Etat, M. 
Metzger, accompagné du sous-chef de cabinet 
du Ministre des Travaux publics, ainsi que de 
l'ingénieur en chef de l'exploitation et du con- 
trôle, s'est immédiatement rendu sur les lieux. 
.De leur côté nos correspondants nous adres- 
saient les télégrammes suivants 

Bressuire, 2 novembre. 

Ce malin, à deux heures, une collision s'est 
produite entre deux trains, à la bifurcation de 
la gare de Thouars. 

Le chef de train David et le mécanicien Belaud 
ont été tués. Dix personnes ont été Messtvw 
grièvement; parmi elles se trouve M. Cunéo 
d'ôrhano, député de la Charente. 

Thouars, 2 novembre. 

Un express spécial dédoublé a tamponné, ce 
matin rt deux heures, à l'aiguille du viaduc de 
Thouars, un train de marchandises allant à 
Bresstiire. 

Le mécanicien été tué, six agents ou voya- 
geurs ont été grièvement blessés. Beaucoup de 
personnes ont été contusionnées. 

M. Cunéo d'Ornano, député, qui se trouvait 
dans l'express, a été grièvement bleseé aux 
jambes. 

Les blessés ont été transportés d'urgence à 
l'hôpital de Thouars. 

On ne sait pas encore à qui incombe la res- 
ponsabilité de cet accident. 

Thouars, 2 novembre. 

Voici des renseignements complémentaires 
sur l'acCident 

L'express était arrivé à Thouars avec quarante- 
cinq minutes de retard. Après un court arrêt, 
le convoi s'était remis en marche et avait par- 
couru une distance de mètres environ, 
quand tout à coup, comme il venait de dépasser 
l'aiguille qui se trouve avant l'entrée du pont 
de Thouars, un choc violent se produisit. 
L'express s'était rencontré avec un train de 
marchandises qui se dirigeait vers les Sables- 
d'Olonne et la machine de ce dernier train était 
venue heurter, en les prenant en écharpe, tes 
deux voitures de première classe qui se trou- 
vaient après le fourgon. 

Les deux wagons ont été complètement bri- 
sés. 

La machine de l'express dérailla, et se renver- 
sant tomba au bas du remblai, entraînant les 
débris du premier wagon. 

Le sauvetage fut organisé rapidement et les 
blessés purent être transportés à Thouars, où 
ils reçurent les premiers soins. 

Des premières constatations faites, il semble 
résulter que le mécanicien Foré, du train de 
voyageurs, aurait franchi, bien qu'ils fussent 
fermés, les signaux d'arrêt placés à l'entrée de 
la gare. 

Le train de marchandises qui arrivait a la 
même heure l'a pris ce moment en écharpe. 
Tout le haut personnel de l'administration est 
sur le lieu de l'accident et fait activer les tra- 
vaux de déblaiement, qui ne seront terminés 
que demain dans la soirée. 

Les Victimes 

Aussitôt la nouvelle de l'accident connue, un 

assis à une table de chêne, et qui iaterrogcait 
et accusait Horace. 

Cette journée-là fut une sorte de cauche- 
mar dans la vie de l'enfant. 

Il y eut des allées et venues dans le château, 
il entendit des cris, des larmes, des protesta- 
tions. Horace se défendait avec une âpre 
ironie. La duchesse sanglotait. 

Puis, défease, larmes, protestations furent 
inutiles. 

Hurace de Villefort fut arrêté, emmené pri- 
sonnier. 

Lorsqu'ils le virent emmener, comme un 
voleur, entre deux gendarmes qui, pour plus 
de sûreté, lui avaient mis les menottes, Ro- 
land et la duchesse étaient l'un près de 
l'autre. 

Mère et fils se regardèrent. 

Ce fut un de ces regardff profonds, trou- 
blants, qui pénètrent jusqu'au fond des âmes 
et soulèvent tous les mystères. 

L'enfant disait 

Mère, c'est toi qui es coupable Et c'est 
lui qu'on accuse I 

XV 

Les Angoisses d'an Père 

Nous ne ferons pas cette enquête et nous 
ne raconterons pas les différents incidents 
qui se produisirent an Conseil deguerre ils 
n'auraient, ceux-ci, aucun intérêt pour la 
suite de notre histoire. Le duc, on le devine, 
eut à se débattre contre sa présence auprès 
de Girodias mort, contre la disparition des 
créances retrouvées dans le foyer, carboni- 
sées. H lui fut impossible d'expliquer davan- 
tage dans quel but il était venu trouver le 
vieux paysan, à cette heure déjà avancée de 
la soirée. Mettre la Justice au courant de ce 
qui s'était passé, durant la journée, entre la 
duchesse de Villefort et Girodias, c était jeter 
le aota la ditcbepie danj çe protêt, l'obli- 

de B08 rédacteurs s'est rendu à la gare Mout- 
parnasse pour obtenir des renseignements. 
On lui a communiqué la liate des personnes 
suivantes tuées ou blessées 

M. Bellot, mécanicien du train de marchandises, 
tué 

M. David, chef du train de marchandises, tué; 
MM. Joseph Marc et Armand Hoc, chauffeurs 
du train de marchandises, blessés 

M. Ghiron, garde-frein du train de marchan- 
dises, btessé; 

M. Portal, chef du train de voyageurs, blessé; 
M. Colas, chauffeur du train de voyageurs, 
blessé 

M. Hubert, elref de poste à Thouars, blessé 
M. Cunéo d'Oraano, député de la Charente, de- 
meurant 23, ruo de Saint-Pétersbourg. M. Cuuéo 
d*Ornano, qui a fait une chute de six mètres et 
a été précipité par-dessus un des talus qui bor- 
dent la voie, a eu les deux jambes fracturées un 
peu au-dessous de la rotule; 

Mme Loviot, femme rl'un architecte. 3, avenue 
Vclasquez, fracture, de la jambe droite; 
M. Léon noise, nègocilnt, place de la Bourse, 
contusions à la tête 

M. Maurice Peicliez, élève ingénieur des ponts 
et chaussées, 10, rue de Grenelle, nombreuses 
contusions 

M. Lubet-Barbou, notaire, fracture de plusieurs 
cOtes et contusions multiples la tête. 
M. Gauthier, blessé il la main 

Deux autres voyageurs blessés, M. Parjon, 
sous-lieutenant de réserve au d'artillerie au 
Matis, et une dame, sont restés à Thouars. 
Plusieurs autres voyageurs ont reçu de légè- 
res contusions. 

Le Retour des Blessé* 

La plupart des Messes habitant à Paris, après 
avoir reçu les première soins à l'hôpital df 
Thouare, avaient demandé être ramenés dans 
la cxpitale. 

de fer de l'Etat asait pris toutes les dispositions 
nécessaires pour faire reconduire les victimes à 
teur domicile aussitôt leur arrivée à la gare 
Montparnasse. 

A dix heures et demie du matin, six voitures 
des Ambulances urbaines, accompagnées par 
une dizaine d'internes des hôpitaux, venaient se 
ranger le long du trottoir dc la cour d'arrivés 
do la gare Montparnasse. 

L'arrivée du train venant de Thonars, rame- 
nant tes blessés de l'accident, avait été annoncée 
pour onze heures: rrmis. par suite d'un retard, 
ce n'est qu'à midi six minutes qu'il asi arrive;. 
Nous remarquons sur le quai MM. Baudin, 
ministre des Travaux publics; Lapine, préfet de 
police; Chardcnet, directeur du cabinet; Meu- 
nier, ingénieur en chef adjoint de la Compagnie 
des chemins do fer de l'Etat, remplaçant M. 
Motzger, directeur, parti à Thouars; Moisson, 
chef du mouvement; Boucart, chef du person- 
nel Fonan, ingénieur en chef de la voie et du 
mouvement, et M le docteur Froger, médccin 
des chemins de fer de l'Etal. 

Tout le monde se dirige, aussitôt lirif-l du 
train, vers le fourgon de bagages n' J&jS, qui a 
été transformé en 'wagon-hôpital. 

Sur des couchettes n ambulance assez confor- 
tables sont installés MM. Cunéo d'Ornano, Lu- 
bet-Barbou, Maurice Peichoz, Léon Heiss et Mme 
Loviot. 

Des médecins de h :io et des agents 
ont fait le voyage av /limes pour leur 
donner tous les soins nmssanxs le 
cours du trajet. 

Des internes et des porteurs montrent dans le 
wagon et placent M. Lubet-Barbou sur un 
brancard pour le porter à la voiture d'ambu- 
lance. 

Mais au moment où les porteurs se mettent 
en marche, le brancard se brise et M. Lubet- 
Barbou est précipité sur le soi. 

Toutes les personnes présentes poussent un 
cri d'effroi, et l'on proteete contre 1 emploi d'un 
appareil aussi défectueux. 

Les internes s'empressent autour de l'infor- 
tuné blessé qui gémit douloureusement; un au- 
tre brancard est apporté et M. Lubet-Barbou 
peut être enfin amené sans encombre jusqu'à 
une voiture des Ambulances urbaines. 
M. Lubet-Barbou a été conduit chez son frère, 
le médecin bien connu, qui habite 11U, boule- 
vard Haussmann. 

M. Cunéo if'Oriiano est descendu à son tour. 
Le député de la Charente serre la main à M. 
Pierre Baudin et à plusieurs de ses amis qui 
l'attendaient sur le quai. 

Je n'ai pas de chance, lcur dit-il. Voilà un 
accident qui ne me permettra pas d'assister à la 
séance de rentrée desChambrrs. 

M. Cunéo d'Oruano a été transporté a son do- 
micile, 23, rue de Saint-Pétersbourg. 

M. Reiss, qui se plaignait beaucoup de la 
été pansé de nouveau dans le bureau du com- 
missaire de police de la gare, par M. le docteur 
Froger. 

Mme Loviot et M. Maurice Peiehez ont été 
également reconduits chez eux. 

Récit d'un Voyageur 

Un des blessés, M. GaSIut, qui se trouvait 
dans le train tamponné et que nous rencon- 
trons sur le quai de départ, nous a donné très 
obligeamment, sur l'accident, les détails sui- 
vants 

Le train 96 se composait de quatre voitures à 
couloir: derrière la locomotive venaient un four- 
gon à bagages, deux voitures de première classe, 
une de deuxième classe, une de troisième ciaesa 
et un fourgon de queue. 

seconde voiture de première classe, en compa- 
gnie de trois autres voyageurs. 

Je dormais profondément, quand tout à coup 
je fus réveillé par un soubresaut assez brusque 
suivi d'un fracas épouvantable, et aussitôt, en 
moins de temps qu'il n'en faut pour vous le ra- 
conter, j'étais enseveli sous un amas de décom- 
bres composé de débris de verre et de bois. Je 
voulus bouger, mais il me fut impossible de 
fa.rc un mouvement. 

J'entendis, sur ces entr lies compa- 
gnons de compartiment q>uit égale- 
ment pris sous des débris, des se- 
cours. 

ger à comparaître, peut-être faire peser sur 
elle des soupçons. Et Horace ne le voulut pas. 
Il ne fut pas question de la duchesse. 
Nous avons dit comment le pays tout en- 
tier, se reportant à la haine séculaire qui divi- 
sait les deux familles, accusait le duc de VU- 
lefort de ce crime. 

L'opinion était contre lui. 

Chacun s'attendait à une condamnatlon. 
Contre l'attente générale, ce fut un acquit- 
tement, et cet acquittement, loin de calmer 
les esprits, les enfiévra davantage. 

Quant aux fils de Girodias, on sait quelle 
fut leur attitude. 

Nous reprenons notre récit au point où nous 
l'avons laissé, après tous les évéuements aux- 
quels nos lecteurs ont assisté. 

Et c'est à la maison forestière de Milleper- 
tuis. entre Soubise, désespéré, et Michelle, 
toujours folle, que nous les ramenons. 
La pensée de ce père était concentrée sur 
un seul point connaître le nom du séduc- 
teur et venger sa fille en châtiant le misé- 
rable. 

Mais, dans ses recherches, il s'était heurté 
partout à l'inconnu, partout à l'impossible: 
la séduction de l'enfant restait enveloppée, 
pour lui comme pour Colette, qui seule re- 
cevait ses douloureuses confidences, d'un 
impénétrable mystère. 

Et de qui attendait-il la vérité, après quel- 
que.jours? 

De Michelle elle-même. 

Oui, de la folie de Michelle sortirait peut- 
être à l'improviste le nom qu'il voulait con- 
naître I 

La jeune lüle pariait souvent, tort et à 
travers, tantôt triste, tantôt gaie. Est-ce 
qu un jour, parmi tout ce qui «happait ainsi 
à sa pauvre imagination déséquilibrée, ne 
tomberait pas tout i cous l'cxecratofi aoïu 
qu'il attendait î 

Mais, au dehors, au percevait dioUncUmeai 
tes cris de voyagotra biffés. 

C'était absolument sinistre. 

bnnn, a\x minutes après, un cte mes eomp*» 
à nous rctirer tous trois de • an- 
tique. 

Nous parvînmes à sortir de notre wagon 
brisé en passant par le toit à demi défoncé. 
Nous nous portâmes alors au secours de* 
blessés du premier w&iren et nou» joignîmes 
nos efforts à ceux des employée de la Compa- 
gnie. 
M. de la Piquelière, Inspecteur général du sor- 
vice du trsule, qui se trouvait dans le train et 
n'avait pas été blessé, a eu une artère coupée e& 
coopérant ao sauvetage. 

Détail curieux les voyageurs qui (veupaient 
le wagon de classe ne s étaient pas aperçus da"è 
l'accidentel avaient cru, en voyant le tram s'ar-t< 
r&ter, à nn arrêt momentané. 

M. Gallut, qui nous a fait ce récit. an a ét« 
quitte pour une Ie'gure coupure au poignet droit 
et quelques égratignuros au ne». 

dans le premier wagon de première classe, était, 
sorti de son compartiment et longeait lc couloir, 
se rendant aux watcr-clostlSi quand te choc se 
produisit. 

M. D. fut projeté en arrière. et la porte du' 
rompartiment s'éLml ouverte auuiéme moment 
par suite de la collision, le voyageur fut préci- 
pite sur la voie. Il se releva et t ui^ULi qu'il 
n'avait aucun mal. 

Or, NI. D. occupait le compartiment 'Uns le; 
quel se trouvaient MM. Cuuno d. Oruitiu tt t,iç 
bet-Barbou. 

Chez les Blessés 

bo. 

dit, a été transporté il :;ou domicile, ru« d* 
Saint-Pétersbourg, est soigné par M. le docteuc 
Félizet, 

Jusqu'à présent aucune complication ne s'est 
produi! .it du blessé et le t< 
pas de uimoins, le docteur 
pourra iA. ̃̃••̃ *•* '•̃̃̃' r>> .u»ï-, 
M. Cunéo ̃̃ ment 
de la Charente, avait pris. il self 
habitudes, le train Je nuit pour arriver au plus' 
1 tOt au milieu de sa famille. 

M. Wadiick-Housseau, ministre de l'Intérieur, 
et président du Conseil, ainsi que M. l'ierra 
Baudin, ministre des Truvttux publie: out fait'. 
prendre, hier soir, des nouvelles du député de 
la Charente. 

M. Lubet-Barbou, notaire, venait à Paris voir 
son frère, le docteur Lubet-Barbou, qui habito 
110, boulevard llaussmann. 

Le docteur attendit son frère chez lui jusqu'à 
une heure de l'aprtts-midi. Puis, croyant que oe-' 
I u ici avait retardé Son vuyage.il su'tvndit alors' 
chez ses uial.til' H. 

Le bi rivé a une heure et demie bou». 
levat-d !i. Kn l'absence île smi frère, il' 
lu' 
Il ̃• ̃ ̃ -•̃ ment- 
soulliir, M. Lub'-l-lidflHJU il pat- lu ,1 au soit. 

instant connaissance et il n'a paa eu de lièvre 
juxquiei. 

M. ReiPP, négociant, 9, place Il-, h r,urs<\ » 
été conduit par son père à Knghien. dans unp 
propriété yu il possède dans cotte localité. 
M. qui a été blessé au sommet dix 
ftrAne, était en proie, hi"r soir, & un4, fièvre vior 
lente. yéanmons on ne pense pas qu'il sur-, 
vienne de complications dans I'ctul du malade.. 
LHiRREjnitMAib' 
Le War Office n'a rtqu, dans la journée 
d'hier, qu'un très potlt nombre de dépêches 
provenant de l'Afrique du Sud. 

Depuis ta bataillo de Ladysmith, la situations 
des deux armées en préseuce est donc de? 
raeurée slallannaire. 

Les troupes auglaisea se tiennent sur la dé*> 
fensive, endant que les Boërs prennent leurs' 
disposition» pour couper la vole ferrée ex\M 
taut entre Ladysmith et Durban. 

Au Foreign Office 

Londres, 2 novembre. 

Le Conseil de la Défense nationale s'est réuni 
hier au Foreign Office, g l'issue du Couseit oV 
Cabinet. 
Etaient présents le commandant en chef, loi 
premier Ministre, le Ministre de la Guerre, le 
premier lord de l'Amirauté, etc, 
On a discuté le plan de campagne, et des oi£ 
drcs supplémentaires ont été envoya à sir ftç<0 
vers Buller. 

Autour de Ladysmith 

Londres, novembre.) 

Lé ŒnfrïTTfMwyHiblie la dépêche suivante,' 
Un mouvement bo r se dessine dans la direct 
tion dn sud-sud-est, dans le but, croit-on, <1é. 
s'emparer du chemin de fer près de Oolenso et; 
de couper les communications des Mgtais avec 
Pietermaritzburg et Durbanu 

Les journaux du soir disent qu'on emt presque. 
certain que Ladysmith est isolée, et que le« «om-fj 
raunications télégraphiques entre cette ville eut 
Durban suut coupées. 
Londres, novembre. 

Le War Office a reçu la dépêche suivante de 
Ladysmith, pourtant la date d'aujourdlmi 
Le lieutenant Egcrton, du l'owerful, ae'té da&i 
gereullement blessé par un obus. • 
Le correspondant du Star déclare avoir visité, 
la scène du combat 1 isaue duquel deux batail–' 
Ions anglais ont été faits prisonniers. Les An- 
glais se seraient rendu* t deux heures, après 
sept heures de combat. 

Le correspondant a aperça aae vingtaine de,' 

Aussi ne la quittait-il presque plus. 

Il négligealt ses tournées, son service da 
garde qu'il accomplissait jadis si fidèlement, 
Il négligeait son devoir pour rester auprès 
d'elle, guettant le suprême aveu. 

Mais l'aveu ne venait pas. 

Seulement Soubise remarquait que dans Ht 
folie de Michelle un souvenir demeurait plus 
vivant que les autres souvenirs. 

Celui de Roland. 

Elle paraissait parfois s'attendrir, et parfois 
aussi s effrayer, lorsque ses lèvres pronon-. 
çaient ce nom, et si elle le prononçait sans. 
qu'elle y pensât, ses oreilles étaient frappées 
par ce nom aimé sans doute, car unpeu a In- 
telligence paraissait lui revenir, les yeux 
s'animaient, eUe répétait la nom plusieurs' 
fois de suite en souriant, cherchant partout 
autour d'elle comme pour apercevoir celui 
qu'elle avait ainsi l'air d'invoquer. 

Les premières fois, Soubise n'y prêta pas 
beaucoup d'attention, U avait toujours consi- 
déré Roland un peu comme un fils. Get en- 
faut, élevé par sa femme, ne l'avait-il pas vu 
grandir, devenir fort, adroit? 

PourSoufaise comme pour Michelle, le jeune,- 
comte de VUlefort avait toujours marqué la 
plus vive affection. 

Le garde en avait eu maintes fois des preu- 
ves. 

Et même cela l'avait quelque temps préoc- 
cupé, lui, le père. ü lui avait semble voir 
pour sa fille ai belle, si désirable, mais si 
pure, un danger dans cette Intimité avec Ro- 
land. 

Voilà qu'à présent il y songeait presque 
avec effroi. 

Et peu à peu, un donte terrible pénétra d&oa 
ce coeur de père. 

