EN PRÉVISION DE L'HIVER

Chacun pense déjà, en vue du mauvais temps à l'aménngement de son intérieur. C'est très bien; mais ne sont-ils pas mieux avisés ceux qui se préoccupent do leur santé bien plus que de leur appartement et se font adresser le catalogue illustré ric pages que la Pharmacie

Centrale du Nord, 132, rue Lafayette, à Paris envoie gratis et franco sur demande. Ce catatogue eontient l'énumération de tous les médicaments et spécialités avec l'indication des cas où ils doivent être employés et leurs prix les plus réduits

Valeur 90 jours. Je reprends r moi qui ne plaît pas. Ecl." 80 c

BELLE

MAISON ESSENTIELLEMENT et 6 Novembre

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

Pardessus Hiver

Complets Veston Hiver. 29 fret

Pantalons

BONNETEAIE-CHEMISEAIE-CHàPEIIERIE-CHAUSSURES-6ANTERfE-PARAPLUIES,etc de

ÎMALADIES de POITRINE GUERISONh-i. BAUME RECTORAL MARTIN TOMS g.gQ/?^£/^Ph"l'ir'Cla$se,89,RUE UFAYETTE.PARIt Prix:8f;- Franco à domicile :7'SB MOCHUREmOtMAMPE caressante, minaudière, la baronne de Valmondois se rapprocha de Jefferson

Capitaine, mon petit Ben, murmurat-elle. conliez-mol un petit secret

Ah! quand vous m'appelez Ben, je ne sais rieu vous refuser

Nous allons voir. Depuis combien de temps connaissez-vous le lieutenant Jacques

Chàtelî

Quinze ans

Quinze ans Il devait être alors très jeune

Il avait environ dix ans

Et où l'avez-vous connu

Ah ceci c'est un secret, fit Jefferson devenu très grave

Je savais bien, fit Valérie boudeuse, que vous aviez- des secrets pour moi

Non, chère amie, mais celui-ci ne m'appartient pas

Ne m'interrogez pas davantage

Bien, iiweïle ironiquement, je n'insiste pas

Il y a donc un mystère

Pourquoi me tourmenter, darlingT

Soit! gardez-le. votre précieux secret

Vous l'aimez beaucoup, ce garçon

Uh I beaucoup je ne connais pas de meilleure nature que lui

J'aurais beaucoup voulu le marier à ma nièce Minnie

Alu. et pourquoi ce mariage ne s'atsomplit-H p

Parce qu'elle ne veut pas en entendre parler

Lui non plus, du restei

La baronne garda un instant le silence

Puis avec lenteur

Il est bien dégoûté, votre guerrier

Minute est une superbe aile, et puis si celmtitmàntricfa

Un mUrlOltUn faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avait souffert et essayé en vain tous tes remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bu humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

V IIV VnuK8mis72< V W lekiitiiiM! gratis

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rnts MEMES

Quant à elle, je comprends parfaitement ses répugnances

Répugnances 1 s'écria Jefferson qui n'en croyait pas ses oreilles

Oui, mon ami. Nous autres femmes nous sommes beaucoup plus perspicaces que vous

Votre nièce a vu sûrement ce que je n'ai fait, moi, qu'entrevoir encore

By jove! Vous m'effrayez, baronne

Ou avez-vous entrevu

Oh de bien vilaines choses

Votre cher ami n'est qu'un ennemi dégui sé

Jacques, un ennemi

Mon cher, fiez-vous à mon expérience n avait naguère encore, j'en suis certaine de vilains projets au fond du cœur

Lesquels T

Tout simplement de capter votre confiance et accaparer votre fortune

Allons donei protesta Jefferson, puisqu'il a refusé d'être adopté par moà

La baronne de Valmondois esquissa un sourire railleur

Simples ruses cousues de fil blanc

A-t-il refusé d'être couché sur votre testament t

Oh testament le vilain mot dans votre jolie bouche

Ohl ne le prononcez plus jamais devant moi, darling

Bien, bien, je m'entends, et vous m'eatendez aussi, mon bon

Croyez-moi, notre futur mariage irrite et exaspère votre incomparable ami

Vous êtes bien méchante pour lui, darling. ou peut-être jalouse

Non, mon ami, je suis simplement clairvoyante

ÀllMtf au B tj

WQ lapins JULIEN DAMll Y SéDastopoî

Salnecti et Dimanche 5 Novembre

EXPOSITION GENERALE des Articles d'Hiver

PRIX EXCEPTIÛNNELS POUR CES 2 JOURS

MARENNES Vertes, h s:ui. PATESTaganrok. i/2k° SUCRE Mécanique.. le kilo

Terriie de Foies gras,l t . 1.25 CONFITURES fines., lipol 1.20 THÉ DAMOY 6!r

GRAVES St-Pierre, la bout- 0.85 ANAHAS i uad.ioup hbcU CHOCOLAT DAMOY tteiTtra les mèmes anntaqts dans les Dépôts de Boiq-Colombes, YJBcemin, Bneil et Vill<nti -St-G rqei

VI N JS. 16 VJ&T!&%2!fl!£JaZ£&. 6'ATit j MALADIES iSSSEShZScESSL son MARCHE

INNOVATION! INNOVATION

LA PETITE ORPHELINE

ROMAN DRAMATIQUE

SOc LI LIVRAISON hxusibéb par HENRI DEM ESS E 2 uva^8oN9 PAR smkm

Innovation! Chaque Livraison contiendra en FrixXlO

GRATIS Un Journal illustré pour tous: La Bonne Humeur! GRATIS

JULES ROUFF A. Cf, Éditeurs, Cloftre St-Ko oz- . Parla r LA i" LIVRAISON AVEC centimes

XIV

Dix Millions de Dot

L'horloge de l'église Saint-Eustache sonnait trois heures lorsque M. Isidore Ledru rentra dans sa banque

Dans l'antichambre, affalé sur une chaise la tête appuyée contre la table, Evariste dormait à poings fermés

Rudement M. Ledru lui secoua l'épaule

Raphaël eh! Raphaël! criait-il

L'autre se réveilla eu.sursaut et fixa sur son patron des yeux effarés

C'est ainsi que vous faites vos écritures monsieur le fainéant

Pardon, balbutia l'autre, je travaillais mais la fatigue. la. la

Bien, interrompit Ledru, tous mes complimests de la manière dont vous gagnez votre traitement

Puis, d'un geste coupant une réplique de l'infortuné Raphaël

Le comte Gustave de Nerval n'est pas venu? demaada-t-iL

Non, monsieur, pas encore

Dès son arrivée vous l'introduirez de suite

En attendant, débarrassez-moi de mes affaires

En même temps Ledru lui tendait sa canne son chapeau et ses gants

Puis il entra daas son cabinet de travail et referma la porte

La colère que lui avait causée son inutile démarche auprès de Valérie avait augmenté de violence durant son trajet de retour

Lui, l'homme si calme, si calculé d'ordinairé, se sentait saisi d'une véritable fu reur

U gueuse U la gueuse I aunaoUaJMl infâme drôlesse! elle a osé me braver. moi lqui connaît sa vie t

Elle se sent donc bien forte

Elle ne redoute donc rien

Si pourtant Je l'ai bien observée, et je l'ai vue à plusieurs reprises changer de couleur donc elle a peur

Elle a raison de trembler

Oui, cette femme a un passé criminel, je le sens, je le sais

Je possède toutes les preuves morales de sa culpabilité; sa longue réclusion volontaire dans cecouventde Rouen durant les premiers mois de son veuvage. son inexplicable obstination à ne jamais vouloir revenir à

Fécamp

Et la subite disparition de Gontran de Montalais. son complice sans doute

Et ce mal bizarre, cette paralysie qui est venue soudain frapper le vieux marquis, le deuil qui pèse sur la famille entière

Tout cela m'est fortement suspect. tout cela me prouve qu'elle est criminelle

Oui, mais il me faudrait des preuves matérielles, et elles me font malheureusement défaut

Où les découvrir

Eh bien, nous chercherons, nous trouverons, nous parlerons

Et de son poing crispé frappant violemment la tabte

Ah! la belle poursuivit-il, tu espères épouser tqp millionnaire t

Eh bien, tu les trompes

Moi vivant, ce mariage ne s'sccomplirs pas

La eonnerie de la porte d'entrée et un bruit de voix dans l'antichambre lui fit soudain redresser la tèteAh 1 c'ett mon homme, murmura-t-ll enfin

MAUX..JAMBES

Ulcère . Variées. DémRngeatsons, Dartres. etc considéré comme Incurables Guérison aMunta par L'EAU

Kntm frtnao rftotrf uiaai1 t-pot;tt iU S tf i nnuclp l'tmrm

DiP'Vf >nri PHARMACIE NORMALE, Bo Drouot

HoMES BRODEfS e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou gcrmes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron chUes, Grippe, Enrouement , InfluI ensa. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L Dépôt: Ph" TIAIi, rue Bourdaloa

Il prit la carte au nom de Nerval et de nouveau l'examina au jour

C'est bien cela, fit-il, le signa de reconnaissance

M. le comte Gustave de Verrai, annonça aussitôt Raphaël

Entrez, monsieur le comte, fit Isidore en tournant à moitié la tête

Fermez la porte. oui. mais au verrou s'il vous plait

Très bien maintenant, veuillez prendre la peine de vous asseoir

En mêmes temps, du doigt il lui désignait une chaise

L'autre obéit

Lui, M. Isidore Ledru, s'était mis complètement à contre jour

Le visiteur, au contraire, avait été placé en pleine lumière

Le personnage que M. Isidore Ledru venait si cavalièrement de recevoir était un homme d'environ trente-huit ans, très élégamment vêtu, portant jaquette et pantalon à la mode chapeau de haute forme, bottes vernies, gants beurre frais, canne à pomme d'or et monocle incrusté dans l'œil droit; il n'eût certes pas déparé quelque gravure de couturier

Mais son visage, jadis beau sans doute était maintenant fripé, et portait comme un stigmate de vice

Les yeux cernés de bistre disaient autant la débauche que la fatigue

La bouche s'affaissait, creusée entre deux rtdes profondes

Enfin le crâne.presque entièrement chauve était garni de quelques maigres cheveux d'un jaune roussâtre qui sentaient la teinture

Durant quelques secondes, Isidore dévisagea le nouveau venu. il le regardait en silence le détaillait, l'éludiait

I Itiinm. Meubles ri laus objets tari

DOULEURS CT

OIATfQUE. ARTHRITISME. ATAXIK

TISANEIABBE SOURY

CIRtrrTK.rii~ OnroirruMi

O.tui du Hnra.ROUEil.btiMfntii t tataMan

Di'poi.'i Paris cent- du N< r<), i'Si. r

POMMADE MOULIN

MÙEt hèai^PECE, pSirmKien 6 Otauod. (lirjchare et

Contrili 6r tl sool IMttu> m r tt COnni TUB. ÎBCKKTJ lf> liHfl tB ml Ut. OUCâHTtt . HWtHWIM. IU 8ttM8jjjfc

Tout à coup, il tressaillit

En ce comte Gustave de Nerval, Il venait de reconnaître Gontraa de Montalais

Son émotion avait été si vive, qu'à son tour le prétendu Nerval avait allongé la tête pottt regarder

Mais <Mjâ M. Isidore Ledru avait recouvré son impassibilité coutumière

Vous êtes bien le comte Gustave de Ne val ? demanda-t-iL

Lui-même

L'homme qui m'est envoyé par mon correspondant de Londres

Le même, Tchinr and C, oui, répliqua le visiteur

Rien avez-vous sur vous vos pouvoirs

L'homme prit dans sa poche w portefeuille et en tira un papier portant l'en-tdte s

TAU.OR A et

Pour mieux lire, M. Isidore Ledru se rapprocha de la fenêtre

Uane ce mouvement, son visage fut soudain éclairé

Ce fut au tour du prétendu Nerval de trei saillir

Lui aussi, il l'avait reconnu

Isidore Ledru, cependant, ayant acheva sa lecture et rcndant le papier au visiteur

C'est parfait, dit-il, tout est en règle tous êtes accrédité

Very woll, fit l'autre, affeetant nne pr nonciation anglaise, mais vous-même

Moi que voûtez-vous dtrc t

Etes-vous bien, M. Evari t fils? demanda, avec son accent anglais, Nerval

Quelle plaisanterie s'écria Isidore

Regardez la plaque de ma porte

Ah 1 fort bien, je vous crois iAtvtort.) Ro8SB H^tvius