VlNliT-CINOL'IEME ANNEE. N» 

Le numéro £3 

MARDI 6 NOVEMBRE iOW 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, f 8 ft 
On n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue cnExi.gIiiexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris *•, place de la Bonrso, tO Parts 

Derriière Edition, 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Charles MÉFtOUVEL. 
^L'INFIRMIÈRE 

Les cités de douleur et de misère qui 
s'appellent les hôpitaux s'éclairent de dé- 
vouements sublimes. La doyenne de nos 
infirmières, Mlle Boltard, ou plutôt « ma- 
man But lard », pour lui donner le nom fa- 
initier sous lequel elle est connue de tous à 
la Salpêtrière, achève sa soixantième année 
de service. Elle pouvait déjà prendre sa 
retraite en ayant alors accompli trente 
ans de présence active pendant lesquels elle 
n'avait pas demandé une journée de congé. 
Mais les médecins dont elle état l'aide vail- 
lante et dévouée lui témoignèrent si vive- 
ment leurs regrets de la voir quitter l'hôpital 
qu'elle consentit à continuer ses soins aux 
pauvre. déments et aux pâles névrosées 
confiés à sa surveillance. 

Et trente uouvelles années se sont ajou- 
tées à la carrière précédemment fournie 
Depuis que Mile Nicolle, la première infir- 
mière décorée, a émigré de la Salpêtrière 
pour aller mourir à Brévannes, c était en 
1891 Mlle Bottard est devenue à "son 
tour la doyenne, et un ruban orné d'une 
croix mit en 1898 sa tache rouge sur son, 
Jersev noir. Ah que voilà des croix bien 
placées sur ces poitrines où battent les bons 
cœurs îles servantes du pauvre 

Mois, pour la seconde aussi, l'heure de la 
retraite va sonuer. A quatre-vingts ans, il 
est temps de songer au repos, si valide que 
l'on soit encore. Seulement, elle ne quittera 
pas la maison qu'elle aime, où toute sa vie 
a'est écoulée et où elle compte bien finir ses 
jours, nu quartier des Reposantes, aflecté 
aux servumes des hôpitaux, près de ce ser- 
.vice «les docteurs Trélat et Uharcot qui as- 
signa un but à son existence. 

La noble physionomie que celle de cette 
ancien i:i\ à laquelle, il y a quelques jours, 
en une cérémonie touchante, était offert un 
médaillon de bronze reproduisant ses traits 
,Des cheveux blancs s'échappent de son 
boune!, noir de surveillante et une belle sé- 
rénité se dégage du visago coupé de rides. 
Elle représente bien l'intfrmière d'autrefois, 
l'illettrée prête à toutes les fatigues, que les 
leçons d.'s maîtres ont transformée en l'ini- 
tiant ;iu> pratiques des cliniques et aux 
tâches maternelles. 

Assurément, c'est là une des grandes'ré- 
fornios hospitalières dont nous attendons 
l'achèvement. La Salpêtrière en a déjà pu 
largement bénéficier grâce à l'installation 
qu'on y a faite d'une école municipale d'in- 
firmerie qui a donné les plus heureux ré- 
sultats, 11 y a quelques années, le docteur 
Bourru-ville invitait plusieurs journalistes à 
venir juger par leurs yeux de cette réorga- 
nisation du service de l'infirmerie. Il vou- 
lait leur montrer ce qu'était devenue, par 
un enseignement méthodique, la petite 
infirmière de jadis, la domestique irrégu- 
îière introduite au hasard dans le service 
hospitalier. Elle n'est plus l'ignorante de 
tout, riche de son seul bon vouloir. Elle s'est 
instruite, elle a appris à lire et à écrire et 
obtient des distinctions scolaires dans les 
concours publics. De savants professeurs, 
,d'éloqut'uts médecins lui donnent l'instruc- 
tion théorique et pratique. C'est tout un 
personnel, décent et instruit, habile aux 
pansements qui se forme là et dont le re- 
cruUMiitMii n'est plus laissé au hasard. 
Développer la vocalion et le savoir pro- 
fessionnel chez ces servantes des nratatfes", 
grandir leur rôle, le plier aux exigences de 
rassislance moderne, et aussi arriver à éle- 
ver leur salaire, tel est le but de l'œuvre 
excellente qui a été commencée et qui ne 
peut que se généraliser en un pays large- 
ment ouvert comme le nôtre aux progrès 
sociaux. 

Dans ce domaine, toutefois, nous avons 
été singulièrement devancés par l'Angle- 

Ne 31. Feuilleton du PFTIT PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
KoilAN PARISIEN INÉDIT 

l'REMIÈRK PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIV (suites 

Une l'ensée de derrière la Tête 

lui dit 

Oublie cet homme, sœur, oublie, ou- 
blie î'.eft le dernier des lâches 

Je veux qu'on me dise ce qu'il a fait 
Puis*1' toi, tu sembles le savoir, pourquoi 
ne le pas, moi! 

Rose si' tut. Dire cette honte à sa sœur, 
non. Elle préférait mourir. 

Rosine n'apprit donc rien et une sourde ir- 
ritation monta en elle. 

La vie de Rosé fut en partie double, à par- 
tir de fi! jour-là Triste, siugulière, poursui- 
Yantiiii"? idée fixe, elle s'eu allait, revenait. 
»prosô:ro restée des après-midi ou des mati- 
nées absente de la maison. 

Mariatme, avertie, ne s'en étonnait pas. 
Jérôme, abattu, silencieux, fut longtemps 
tvant de s'en apercevoir. 

Otse fait-elle donc Où va-t-elle donc 
Laisse-là faire avait dit Marianne. 

'Jérôme n'avait pas insisté. 

Suivons Hose, la première fuis qu'elle sortit 
ainsi. 

Elle descend à pied jusqu'au boulevard, là 
XttdttCtioH el rewca.ucUon.iaWOiUr 

terre, et c'est ce que faisait ressortir, en un 
langage très digne, le 15 juin dernier, Mlle 
Hamilton, docteur en médecine, dans un 
thèse soutenue devant la Faculté de Mont- 
lier. Ayant successivement vécu dans 
les hôpitaux des deux pays, Mlle Hamilton 
a été amenée naturellement à comparer 
leurs services et elle est restée frappée de 
l'infériorité sociale où végète encore en 
France l'infirmière, alors que la nurse jouit, 
au delà du détroit, d'une haute considéra- 
tion, tient sa place dans la société, est l'auxi- 
liaire appréciée du médecin et recueille, 
avec la satisfaction morale du devoir accom- 
pli, des avantages matériels en rapport avec 
les services qu'elle rend. 

Ah que nous sommes loin ici des pauvres 
10 francs par mois qui ont été pendant des 
dizaines d'années, à la Salpêtrière, la ré- 
compense du dévouement de la bonne dame 
Nicolle et de l'excellente Mlle Bottard, les- 
quelles, après un demi-siècle d'expérience, 
sont parvenues à toucher des mensualités 
de 70 francs Ce n'est pas que les Anglais 
assurent des fortunes à leurs nurses des 
services hospitaliers. Les appointements de 
celles-ci ne dépassent guère 1,200 francs 
par an. Mais elles jouissent d'un grand 
confort et habitent dans l'hôpital, sous l'oeil 
de la « matrone » qui est leur directrice, 
des appartements décorés avec soin qui 
sont leur home familial elles ne peuvent, 
dans les salles de malades, étre assujetties 
à un service de plus de neuf heures et demie 
par jour, ont. droit à huit heures de sommeil 
et à deux heures de sortie, à un jour de 
congé par mois, à trois ou quatre semaines 
de vacances par an. 

a 

« En Angleterre, écrit dans sa thèse Mlle 
Hamilton, la carrière dès nurses est absolu- 
ment respectée, recherchée par les jeunes 
filles du monde le pluscomme il faut. Il est 
tout naturel de voir dans la même famille 
un fils médecin, tandis que sa sœur est 
nurse. » On paie une année d'apprentissage 
pour devenir infirmière. Mais si la nurse 
est intelligente, si elle passe avec succès ses 
examens, elle obtient un brevet de capacité 
qui est très estimé et qui lui permet d'aller 
exercer son métier dans les cliniques pri- 
vées ou chez les clients des médecins. 
C'est donc une véritable carrière qui, 
dans les hôpitaux, s'ouvre à ta jeune fille 
anglaise. Celle-ci, lorsqu'elle manque le 
coche du mariage, cherche volontiers à 
s'instruire elle change sa vie, étudie les 
questions d'assistance, se met à écrire quel- 
ques-uns de ces articles sérieux dont la 
Revue des Femmes anglaises (une revue qui 
nous manque) est emplie, s'associe à un pa- 
tronage, entre à l'hôpital où elle se fait 
nurse, et épouse parfois un interne cons- 
cient de sa valeur. 

Ne faut-il pas admirer le courage et le 
bon sens de cette jeune femme qui, sans 
dot, se voyant dans une impasse, élève son 
cœur et son intelligence à la compréhension 
d'un tel rôle et en tire ce merveilleux parti 
qui profite à la collectivité autant qu'à elle- 
même ? Elle a eu, il est vrai, une initiatrice. 
La nurse suit un grand exemple qui lui fut 
donné, vers 1850, par miss Nightingale, une 
réformatrice que l'abandon où étaient laissés 
les malades dans les hôpitaux avait profon- 
dément touchée. Elle poussa le cri d'alarme, 
se mit à l'œuvre et commença un véritable 
apostolat. Lorsqu'éclala la guerre de Cri- 
mée, constatant l'insuffisance du personnel 
des infirmeries et les affreux désordres qui 
en résultaient, le ministre de la Guerre 
écrivit à miss Nightingale qu'elle seule 
était capable de porter remède à cette si- 
tuation. Elle partit et se voua, avec une 
abnégation admirable, à cette œuvre de 
réorganisation. 

*♦* 

Lorsqu'elle revint, bénie par les soldats 
qu'elle avait sauvés de la mort, le gouver- 
nement de la reine lui demanda de réfor- 
mer également les hôpitaux civils et mit 
une somme d'un million et demi à sa dis- 
position pour entreprendre cette œuvre 
nouvelle. 

Miss Nightingale fonda alors une école 
de nurses dana un clés premiers hôpitaux 
de Londres, entraînant derrière elle une 
légion de jeunes fiiles aux âmes actives 
qu'avait envahies l'idée d'une participation 
à un grand acte d'humanité. L'élan fut mer- 
veilleux dans les meilleures familles, on 
s'enthousiasma pour cette réforme; tous 
les hôpitaux voulurent avoir leur école d'in- 
firmières une carrière nouvelle s'ouvrait 
aux jeunes filles avides d'action elles s'y 
jetèrent. 

M. le docteur Vallin, qui analyse dans la 

prend le premier fiacre qui passe et donne 
une adresse au cocher. 

Avenue Kléber! 

Où va-t-elle' Chez Villaurier. Et à la voir 
si calme, la fi-ure reposée, comme si vrai- 
ment aile faisait là une course ordinaire, on 
n'eût pas dit qu'elle se rendait chez son an- 
cien amant, chez l'homme qu'elle laïssait le 
plus au monde. 

Aucune émotion apparente, aucune hésita- 
tion lorsqu elle sonna. 

M. Jean Villaurier n'est pas chez lui pour 
le moment. 

Mais le concierge de l'hôtel, voyant combien 
elle était jolie 

Je ne pense pas que monsieur soit long- 
temps dehors. Il reste chez lui toutes les 
après-midi depuis quelque temps. et si ma- 
demoiselle veut l'attendre f. 

Volontiers. 

Elle traversa le jardin. On la fit pénétrer 
dans le hall. Là elle s'assit sur un tabouret et 
parut attendre. Mais quand elle se vit seule, 
elle se leva, parcourut la salle, admira les 
meubles. 

Dans l'hôtel, un silence profond. Les do- 
mastiques étaient à l'office, d autres en course. 
Autour d'elle, personne. 

Elle eutr'ouvrit doucement des portes, sou- 
leva des portière*. Ici un petit salon, là un 
autre, plus grand, luxueux; ici, un fumoir, 
puis uue salle de billard une bibliothèque 
les appartements particuliers étaient au-des- 
sus lescalier donnait sur le hall elle eut 
l'idée d'y uiûuïer, ûl la moitié du trajet, puis 
eut peur d'être surprise et redeseendit dans 
la bibliothèque, peu de livres un bureau 
avec des papiers épars; c'était là que Jean 
Villaurier travaillait. De nombreux petites 
meubles élégants, à tiroirs incrustés de cui- 
vrcs. se rangeaient d&as ta vaste pièce. Elle 1 

Bévue (f Hygiène l'intéressante thèse soute- 
nue par Mue Hamilton, raconte qu'il ren- 
contra à Paris, en la grande réfor- 
matrice des infirmeries anglaises « Nous 
avons eu l'honneur, dit-il, de passer une 
soirée avec miss Nightingale chez notre 
vénéré maitre Michel Lévy, au Val-de- 
Grâce. Nous n'oublierons jamais la foi ar- 
dente, le zèle d'apôtre, la douceur et la sim- 
plicité de cette admirable femme, que Mi- 
chel Lévy avait vue à l'oeuvre dans les hô- 
pitaux de Scutari. » 

Aurons-nous, de ce côté-ci du détroit, no- 
tre miss Nightingale? Ce n'est pas, certes, 
l'esprit de dévouement qui fait défaut aux 
femmes de France. Elles ont montré qu'elles 
savent être d'excellentes infirmières. Mais 
là n'est pas la question. Ce qui manque à 
la plupart de nos hôpitaux, même dans les 
grandes villes, n'est l'école qu'a su créer la 
réformatrice anglaise et d'où est résultée la 
réorganisation du service des infirmières 
d'outre-Manche. Il y a là une conception du 
rôle professionnel de celles-ci qui n'est pas 
encore entrée dans nos idées. 

D'une main disarète, Mlle Hamilton, la 
jeune doctoresse, a levé le voile qui nous 
cachait nos misères. Les infirmières lui 
sauront gré d'avoir parlé pour elles. Il ne 
convient point qu'elles demeurent plus long- 
temps des sacrifiées et qu'elles aient à at- 
teindre, comme nos deux anciennes de la 
Salpêtrière, les limites de l'extrême vieil- 
lesse pour avoir droit à un meilleur traite- 
ment, elles, tas trop humbles et trop humiV 
liées servantes des pauvres. 

JEAN FROLLO 

MORT DU GENERAL DE BOYSSON 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, 5 novembre. 

Hier soir, vers cinq heures, le général de 
Boysson, commandant le 13' corps d'armée à 
Clermont-Ferranrl, revenait de son château de 
Saint-Waast, près de Villeneuve-sur-Lot, en voi- 
ture, lorsque le cheval, etTrayé on ne sait par 
quoi, prit le mors aux dents. 

Après une course vertigineuse, l'animal s'a' 
battit et le véhicule fut précïpité dans un fossé 
très profond et pierreux bordant la route. Le 
général tomba sur la tête, et lorsqu'on arriva 
pour le relever, il était mort, le crâne fracassé. 
M. Marraud, grand propriétaire de vignobles 
à Pont-du-Casse, près d'Agen! administrateur 
du Crédit foncier à Paris, qui se trouvait en 
compagnie du général, s'est fracturé un bras. 
Le cocher n a reçu que quelques contusions, 
mais son état demeure grave, car on redoute 
des lésions internes. 

Le général de Boysson se trouvait, depuis 
quelques jours, en villégiature dans la région 
oh il s'est marié. 

Originaire du Périgord, le général de Boysson 
était Age de soixante et uu ans. 

Il était très aimé dans le pays; aussi la nou- 
velle de ce fatal événement a-t-elle produit une 
impression des plus tristes. 

Le corps a été transporté à Villeneuve-sur-Lot. 
Le général de Boysson est né à Dnyssar. (Uor- 
dogne) le 19 mars il entra à l'école de 
Saint-Cyr à dix-huit ans et en sortit dans la ca- 
valerie. Il était capitaine pendant la guerre 
franco-allemande, et, pour sa belle conduite, fut 
nommé chevalier de la Légion dhonneur le 
5 septembre 1870. 

Colonel du 30 décembre 1884. il commanda le 
dragons promu général de brigade le 11 juil- 
let 1891, il fut nommé au commandement de la 
brigade de cavalerie du corps, qu'il con- 
serva jusqu'à sa promotion aux trois étoiles, le 
mars 1895. 

Dans son nouveau grade, le général de Boysson 
commanda la 6' division de cavalerie à Lyon, 
et avait été nommé, à la fin de l'année dernière, 
au commandement du 13' corps d'armée à Cler- 
mont. 

Il était commandeur de la Légion d'honneur. 
LA RENTREE DES CHAMBRES 
La session extraordinaire du Parlement s'ou- 
vrira cette après-midi, à deux heures, dans les 
conditions indiquées samedi. 

Au Sénat, le règlement de tordre du jour ne 
donnera lieu, sans doute, qu'à un simple échange 
d'observations. 

Il semble certain que pour la Chambre l'éta- 
blissement de l'ordre du jour sera plus labo- 
rieux. 

On persiste à prévoir que la plupart des trente- 
sept interpellations annoncées pendant les va- 
cances du Parlement seront jointes, pour faire 
l'objet d'un débat unique dont la politique géné- 
rale du cabinet constituerait le point essentiel. 
En dehors de cette discussion générale, on 
laisserait trois ou quatre interpellations, celles 
qui n'ont il. aucun degré un caractère politique, 
notamment les interpellations sur la question 
viticole, sur la crise des charbons, sur la ques- 
tion des sucres. 

A quelle date fixera-t-on le débat sur la poli- 
tique générale et la discussion des interpella- 
tions particulières-? 

II est impossible, à ce point de vue, de donner 
une indication précise. Mais, d'après [ensemble 
des impressions recueillies tous ces jours-ci 
dans les couloirs de la Chambre, il paraît pro- 
bable qu'on réservera pour un jour spécial, le 

s'approcha de l'un d'eux, dans un angle, tor- 
mant console. 

Aucun des tiroirs n'était fermé. Les 
clefs étaient aux serrures. Elle en ouvrit un, 
y laissa tomber un papier et le referma ré- 
péta le même manège dans cinq ou six autres. 
A cet instant, la porte de l'hôtel s'ouvrait. 
Elle vit, par la baie à petits carreaux, Jean 
Villaurier s'entretenir un instant avec le con- 
cierge qui, sans doute, lui parlait de Rose. 
Elle regagna le grand hall, s'assit, et calme 
et souriante, elle attendit. 

Villaurier entra, salua, sans la regarder, 
puis, se relevant, la reconnut. 

Rose-Manou 

Et malgré son assurance, son scepticisme, 
malgré la férocité de son cœur qui ne croyait 
à rien, il devint très pâle et fut obligé de 
s'asseoir. 

Vous ne m'attendiez pas ? 

Non. bien que, cependant, après l'autre 
Et voilà l'effet que je vous produis. Ce 
n'est pas flatteur.. 

Elle lui tendit ses doigts. 

Vous ne me donnez même pas la maia 1 
Il obéit, machinalement. Dans ses yeux, un 
véritable effarement. Que lui voulait-elle? 
Elle ne semblait point du tout fâchée. Ce 
u'élait pas ainsi qu'il avait compté la retrou- 
ver, quelque jour. Et l'implacable visage de 
la jeune ftlle, entrevu le soir où Rose était 
venue sauveur sa soeur, ne pouvait lui faire 
présager qu'il la reverrait, la fois suivante, 
toute souriante et point émue, les yeux ua 
peu moqueurs d'une Parisienne qui jouit de 
son triomphe sur un homme, enfin tout à 
fait oublieuse du passé et maîtresse d'elle- 
Elle gardait de force la main, de Villaurier 
daûi la sienne. 

vendredi ou le samedi, les interpellations qui 
9'ont point de caractère politique, et que l'inter- 
pellation snr la politique général» aurait seule 
un jour de faveur, après-demain jeudi, sinon 
cette après-midi même. 

Un député du Loiret, M. Vazeille, « fait eonnat- 
tre par lettre, au président du Conseil, son in- 
tention d'ouvrir ce débat général. 

M. Vazeille, dans cette lettre, dit notamment 
II m'a paru qu'au sortir de la période de pure dé- 
fense républicame, après la trêve de l'Exposition, 
au moment de reprendre la marche en avant et 
d'inaugurer dans notre politique, non pas un es- 
prit nouveau, mais une méthode nouvelle il oon- 
venait qu'un large débat de politique générale fût 
institué à la Chambre, où seraient conviées à s'af- 
firmer et à s'expliquer toutes les opinions. 
Le député du Loiret tient, d'ailleurs, à faire ob- 
server que sa critique, si libre et si étendue 
qu'elle soit, n'aura pas de caractère agressif à 
l'égard du ministère •. 

Pour la fixation de l'ordre du jour des travaux 
réguliers, on peut considérer comme certain que 
la Chambre tiendra compte du programme in- 
diqué à Toulouse par M. Waldeck-Rousseau et 
qui, pour la session extraordinaire, comprend le 
projet sur les associations, la réforme des droits 
de succession, la réforme du régime des bois- 
soins et le budget de 1901. 

Déjà l'un des principaux groupes du Palais- 
Bourbon, le groupe radical-socialiste, a discuté 
la question de l'ordre du jour. Il a exprimé 
l'opinion qu'il convenait de réserver le samedi 
aux interpellations et de consacrer deux jours 
par semaine, en dehors du débat sur le budget, 
à la discussion des grands projets. 

fflFORSÀÎIOlLPOLITlIES 
A l'Elysée 

A l'occasion de l'uuverture de la session ex- 
traordinaire du Parlement, M. Fallières, prési- 
dent du Sénat, et M. Paul Deschanel, président 
de la Chambre, ont été reçus hier, à quatre 
heures et demie, par le Président de la Répu- 
Le Président de la République s'est rendu en- 
suiteau Petit- Luxembourg et au Palais-Bourbon. 
Le Budget de 1901 

En prévision de la prochaine discussion du 
budget de l'JOl, on a distribué hier, aux députés, 
le rapport général de Ni. Guillain. 

Le rapporteur général fait observer que pour 
assurer complètement l'équilibre du budget, la 
commission avait à couvrir un déficit de 28 mil- 
lions elle a réussi à le combler par diverses 
économies ou réductions, de sorte que le budget 
se traduit par 3,549,114,755 francs de recettes, 
avec un excedent de 212,172 francs sur les dé- 
Par rapport au dernier budget, les dépenses 
prévues pour 1901 présentent une augmentation 
de francs dont voici les principales 
causes 

Guerre d3,533,521 francs (dont 24 millions pour 
perfectionnements du matériel d'armement); 
Marine 15,139,298 francs, pour continuer avec 
l'activité nécessaire le Frogramme des construc- 
tions neuves; 

Postes et Télégraphes 10,367,547 francs, pour 
augmenter la dotation des services en matériel 
et en personnel; 

Instruction publique francs, pour 
améliorer la situation du personnel de l'ensei- 
içrvemcnt owpcprctirvaugTTunitcr la subvention îles 
collèges communaux et la dotation des lycées, 
Commerce francs, pour augmenter 
les primes à la marine marchande 

Colonies francs, pour accroître les 
ressources de leur défense militaire 

Travaux publics 7,272,000 francs, pour aug- 
menter la dotation des travaux neufs et des tra- 
vaux d'entretien. 

Mort d'un Sénateur inamovible 

Un des derniers sénateurs inamovibles élus 
par l'Assemblée nationale, M. Dumon, est mort 
hier à Seailles (Gers), des suites d'une attaque 
d'apoplexie foudroyante. Il était âgé de quatre- 
vingts ans. 

M. Dumon entra dans la politique en 1871. Il 
fut envoyé à cette époque par le departement du 
Gers à l'Assemblée nationale, où il siégea à l'ex- 
trême droite. 

Il fut un des signataires de la proposition ten- 
dant au rétablissement de la monarchie avec le 
comte de Chambord, et il vota par conséquent 
contre les lois constitutionnelles. 

Le 11 décembre 1875, lors de l'élection des sé- 
nateurs inamovibles, M. Dumon fut élu levingt- 
ciuquième sur soixante-quinze. 

Au Sénat, comme à t Assemblée nationale, il 
fut toujours résolument hostile à la politique 
républicaine toutefois, son rôle fut absolument 
ellacé. 

LE MOUVEMENT CARLISTE 
Madrid, 5 novembre. 

Parmi les individus arrêtés hier, se trouvent 
de nombreux prêtres et quelques évêques pro- 
testants. 

Tous les journaux carlistes sont supprimés. 
Tous les cercles carlistes et plusieurs cerclea 
catholiques ont été fermés. 

D'autre part, nous continuons à recevoir de 
notre correspondant particulier rle Bourg-Ma- 
dame (Pyrénées-Orientales), d'intéressants ren- 
seignements que voici 

Les bandes carlistes de Baga et de Frigoul 
viennent de se disperser dans les montagnes, 
mais on pense qu'elles reprendront la campagne 
au premier signat. Quatre carlistes venant de 
Baga ont été arrêtés par la garde civile de Puig- 
cerda, au moment ou ils se disposaient à passer 
en,.Fraooe. Leur participation au dernier mou- 

Comme il y a longtemps, Jean bién 
longtemps 

Elle soupira et baissa les yeux. 

Puis, plus bas 

Comme ce fut mal de m'abandonner 
ainsi Si j'avais été une méchante femme. 
comme j'aurais tenté de me venger! Mais je 
ne suis pas méchante. Et puis, les femmes 
sont ainsi faites que les choses même. qui 
devraient détruire en elles toute tendresse, 
augmentent cette tendresse parfois. Ces 
temps sont loin. J'ai bien pleuré de votre 
abandon, mais on ne peut pas pleurer tou- 
jours. Je ne viens pas vous faire de repro- 
ches. 

Certes, il eut tout d'abord un soupçon. 
Oublier" Oublier une pareille infamie ? 
Etait-ce possible! Dès lors, pourquoi vi- 
vrait-elle ? Que préparait-elle? 

Telle fut sa première pensée, sa première 
crainte. 

Le4 craintes cédèrent devant le sourire de 
Rose. 

Une femme qui veut se venger ue sourit 
point de cette façon. Le regard et la pâleur 
sont là qui démentent les lerreî. 

Puis, sur ses gardes, Il n'avait qu'à la voir 
venir. 

Causons donc comme deux amis, dit-il, 
puisque c'est en amie que vous vous présen- 
tez. 

Ainsi, vous aimez Réginet 

De toute mon âme. 

En êtes-vous bien sûr? 

Oui, puisque ce que je n'at jamais voulu 
faire pour personne, je suis prêt à le faire 
pour elle. 

Lui donner votre nom? 

Eu effet. 

SavM-vous que ce n'est guère gsatil 
cour moi, ce que Tous veut» de dire » T 

vement est certaine. Ils ont été écroués A la pri- 
son de Puigcerda. I 
Vingt carlistes venant de Baça, sans armes, et 
appartenant aussi à la bande insurgée, ont tra- 
versé Bellver, se dirigeant les uns vers l'Andorre, 
les autresversla France On n'apu les rejoindra. 
Si les carlistes étaient venus à Puifrcerda, la 
population n'aurait opposé aucune résistance, 
fellement les habitants sont las des agissements 
et de t'indiffèrent du gouvernement espagnol à 
leur égard. 

Un cabeeilla carliste qui prit une part impor- 
tante il l'insurrection de 1872, a traversé le vil- 
lage français d'Osseua, disant qu'il se rendait en 
toute hâte à Paris pour une attire de la plus 
haute importance. 

Une Roulotte en Flammes 
(De mtre correspondant particulier) 

Dijon, 5 novembre. 

Un déplorable accident, dans lequel la fatalité' 
a joué le principal rôle, vient de se produire à 
Bierre-lès-Semur. 

Des nomades s étaient installés à l'entrée du 
village avec uoe voiture; pour maintenir le véhi- 
cule au repos, ils avaient imaginé de faire repo- 
ter l'arrière de ta voiture surquatre piquets plan- 
tés en terre. 

Dans la soirée, laissant leurs enfants couchés 
dans la roulotte, les parents se rendirent au \'il- 
lage. Pendant leur absence, deux des piquets se 
rompirent brusquement. La voiture bascula, le 
poële allumé se renversa et roula sur le lit, 
auquel le feu se communiqua rapidement. 
A la vue des flammes on accourut en toute 
hâte du village, mais il était fort difficile de 
s'approcher de la roulotte à cause de l'intensité 
du foyer. 

On y parvint cependant; les deux enfants fu- 
rent enfin dégagés. Mais l'un et l'autre avaient 
reçu de si graves brûlures que, quelques heures 
apres, maigré les soins les plut; énergiques, les 
pauvrets rendaient le dernier soupir. 

LA CATASTROPHE DE METLAOUI 
(De notrs correspondant particulier) 

Tunis, 5 novembre. 

On désespère maintenant de retirer des vi- 
vants de la mine des phosphates de Metlaoui. 
L'odeur cadavérique s'est fortement accentuée 
aux galeries et 6 où des équipes de sauvetage 
continuent à rechercher les cadavres. 

Hier, un Kabyle a été retrouvé. Il reste exac- 
tement sous la masse éboulée huit Italiens et 
dix-neuf indigènes. Un blessé italien est décédé 
l'hôpital. 

Le total des morts est de vingt-trois indigènes 
et de neuf Italiens. 

Le procureur et le juge d instruction conti- 
nuent l'enquête. 

TERRIBLE EXPLOSION A LYON 
NEUF VICTIMES 

(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 5 novembre. 

Ce matin, vers neuf heures, les conducteurs 
des tramways qui circulaient sur les différentes 
lignes de la Compagnie des omnibus et tram- 
ways de Lyou, n'étaient pas peu surpris de voir 
leurs véhicules brusquement arrêtés dans leur 
marche. 

Bientôt, le bruitse répandit en villeque l'usine 
centrale où se trouvent les dynamos qui action- 
nent toutes les lignes venait de sauter et qu'il y 
avait de nombreux morts et blessés. Je me suis 
rendu immédiatement à cette usine, située rue 
d'Alsace; un terrible spectacle m'y attendait. 
Dans la salle de la chaufferie, deux chaudiè- 
res venaient de faire explosion. Les débris de 
leurs immenses cylindres de fer gisaient sur le 
sol. De toutes parts, des barres de fer s'enche- 
vêtraient pêle-mêle avec des poutres du plafond; 
la toiture avait sauté et il n'en restait que quel- 
ques morceaux suspendus aux murs de la salle. 
Les murs eux-mêmes de la chaufferie étaient 
fendus dans toute leur longueur. 

On n'avait malheureusement pas seulement à 
déplorer que des pertes matérielles. De dessous 
les débris amoncelés des chaudières et des murs 
de béton qui les entouraient partaient des cris 
et des plaintes. 

Six hommes étaient là, les six chauffeurs qui 
travaillaient à leur besogne ordinaire. 

Les employés de la compagnie qui étaient oc- 
cupés ailleurs et qui n'avaient pas été atteinte 
par l'explosion s'empressèrent autour de leurs 
camarades et parvinrent bientot à en retirer cinq, 
vivants encore, de leur épouvantable position 
malheureusement la sixième victime ne donnait 
plus signe de vie. C'est un ,i«une homme de 
vingt-tuatre ans, récemment libéré du service 
militaire, le nommé Lefèvre, employé depuis 
quinze jours seulement a la compagnie. 
On transporta son cadavre, dont les chairs 
formaient une épouvantable bouillie, dans une 
pièce isolée. 

Les Blessés 

Quant aux blessés, on les conduisit aussitôt à 
l'Ilôtet-DIeu. 

Voici leurs noms Louis Curt, employé, de- 
meurant 60, rue des Cbarmettes, marie très 
graves blessures sur tout le corps et plaie IL la 
tête, état désespéré Joseph Dupraz, trente-deux 
ans, domicilié rue d'Alsace, plaies aux reins et 
il la tête, se plaint de vives douleurs internes 
Etienne Desorme, quarante-deux ans, habitant 
rue du Progrès, à Villeurbanne, plaie profonde à 
la tête et brûlures au visage et aux mains, état 
trè3 grave; Claude Mollard, trente aus plaie au 
pied et à la tête François Bornerel, mécanicien, 
trente-quatre ans, demeurant rue Charlos-Lyon- 
net, blessures à la téte et au côté, état grave. 
On croit que Curt ne passera pas la journée 
le malheureux n'a pas repris couuaisaance et n'a 
pu dire un seul mot. 

MM. Marty, secrétaire général de la préfecture 

Je le sais. 

Et vous l'avez dit quand méme 
Vous êtes venue chercher la vérité et 
je n'ai chance de réussir qu'en disant la vé- 
rité. 

Alors, moi, vous ne m'aimiez donc poiat, 
jadis.. 

Si, je vous ai aimée. 

Pas longtemps. 

Il ne répondit pas. 

Avez-vous réfléchi que le marinage avec 
ma soeur est impossible ? 

Impossible. et pourquoi 1 flt-tl dans sa 
naïveté cynique. 

Rose, devant cette exclamation, perdit un 
peu contenance. 

Mais elle ue fut pas longtemps à se re- 
mettrt. 

Et toujours souriante, les dents étincelan- 
tes et humides 

A cause de moi, donc, fil-elle. 

Alors, c'est vous qui vous opposez? 
Oh il y a bien aussi, un peu, mes pa- 
rents. 

Vos parents ignorent. 

Mes parents savent que si l'homme qui 
m'a séduite s'appelait Jean Clairjean, et que si 
l'homme qui s'est fait aimer de Régine s'ap- 
pelle Jean Villaurier, Jean Clairjean et Jean 
Villtturier n'en sont pas moins un seul et 
même homme. Concluex î 

Oui, la situation est embarrassante, j j'en 
coaviens. Comment faire? 

Votre devoir. Ce n'est pas toujours amu- 
sant de faire son devoir. 

Que] est-il ? 

Ce n'est pas Régine qu'il faut épouser. 
c'est moi 

Eclatant de rire, elle ajouta 

Décidément, vous a'êtes pas dans VOf 
jouxà de Kakalerie. 

du Rhône, le procureur de la République et M. 
Pellenc, juge d'instruction, se sont rendue « 
toute bâte sur le» lieux et ont ouvert une e», 
Les premiers résultats de cette enquête sem- 
blent établir qu il n'y a eu ni imprudence ni mal- 
veillance, mais défaut de construction dans une 
chaudière. Il convient, pour se prononcer d'aG 
tendre le rapport que fera M. Seiguobosc, ingé- 
nieur des rr.ines. 

Au moment où je vous lél«'j.:raph ->uf fouïe 
immense est rassemblée dùv.u.1 s 
tramways de la rue d'Alsace it 

émotion la terrible explosion 4ui wm de s y 
produire. 

Lyon, 5 novembre, 9 h. 40 soir. 

Un des blessés Jaus l'explosion qui s'est pro- 
duite ce matin au dépôt dos tramways de la 
rue d'Alsace, I.ouis est mort ce soir, à 
quatre heures, à l'Hotel-Dieu, où on l'avatt 
transporté. 

La circulation des tramwuys n>«t pas encore 
rétablie, mais il est probable que domain matin 
la compagnie pourra mettre en marche uue voi- 
ture sur trois, 

Le maire de Lyoa, M. Augasçneur le préfet du 
Rhône, M. Alapetite, ont rendu visite cet après- 
midi aux survivants de l'explosion et ont fait 
distribuer des secours à leurs familles. 

Il faut ajouter à la liste des blessés trois ant- 
tres noms ceux de MM. Bel, rue Monœy, 216; 
Manières, rue Thibaudière, et Giraud, rue do 
la Vierge, qui ont été transportés il leur domi- 
cile et dont les contusions n'exigeaient pas la 
transfert à l'HAtel-Dieu. 

Il y a ainsi, à l'heure actuelle, deux morta et 
sept blessés. 

LES ÉVÉNEMENTS E GHISE 
Les propositions françaises en vue du rè- 
glement des affaires do Chine ont été défini- 
tiventent adoptées par les ministre» ékran- 
gers. 

Elles ne tarderont pas à être transmises 
aux plénipotentiaires chinois, qui auront 
les examiner poiut par point, et l'ou connaît 
trop les lenteurs de la diplomatie orientale 
pour s'attendre à recevoir une réponse à bref 
délai. 

Les rebelles sont toujours nombreux dana 
certaines régions de l'emplr». U no paraît pas 
toutefois qu'il leur soit possible d organiser 
sérieusement leurs et leur présence 
dans les provinces où ils rccrutent leurs 
troupes ne crée pas pour les alliés un danger 
immédiat. 

Les Négociations 

Pékin, 3 novembre., 

Le corps diplomatique a terminé l'examen dé- 
taillé des six points de la proposition française 
qui ont élé approuvés avec quelques précisions 
dans la rédaction pour eu accuser et en étendre 
la signification. 

Le corps diplomatique est. en outie. d'avi» 
d'ajouter deux disposition 

Par la première, on <\uv.. ̃̃ 
r.ement chinois du s'engager ;i ihidimt im .i i.ura 
afficher pendant deux ans un décret imi -i-ri.il 
interdisant sous peine de mort de faire parue 
d'une société de Boxera. 

Par la seconde, le gouvernement chinois ferait 
savoir aux vice-rois et fonctionnaires de tout 
ordre qu'ils sont désormais responsables de 
l'ordre et de la sécurité des étrangers. 

Londres, 5 novembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Timea, à la date 
du 4 

La nomination des gouverneurs de Hun-Kéou 
et de Nankin comme plénipotentiaires était ac- 
compagnée d'instructions ordonnant il ces fonc- 
tionnaires de rester à leur poste et de communi- 
quer avec les autres commissaires par lettres et 
télégrammes. 

Pékin, 4 novembre (source anglaise). 

Plusieurs ministres ont essayé de persuader 
au comte de Waldersee de ne pas confirmer les 
condamnations de Pao-Ting-Kou. 

Ils pensent que ce,s condamnations produi- 
raient un mauvais ctret sur n>mpercur et sur la 
cour. 

Les Souverains Chinois 

Londres, novembre. 

On télégraphie de Pékin au Tintes, à la date du 
novembre 

Tous les messages envoyés par la Cour, qui 
se trouve à Si-N'gan-Fou, confirment que l'em- 
pereur ne retournera pas n Pékin tant que la ca- 
pitale sera occupée par les troupes alliées. 
La condamnation des fonctionnaires de Pa* 
Tm0'-l-'ou a causé uue grande satisfaction. 
Londres, 5 novembre. 

On télégraphie de Shanghaï, au Dai!y Tcle- 
graph 

Uu cdit Impérial nomme des l'-l- 
très dans toutes les provinces pour faire passer 
les examens la semaine prochaine, comme d'ha- 
bitude. 

On dit que l'Empereur est très désireux de re- 
venir Pekfu et qu'il essaie de préparer son re- 
tour seul. 

L'impératrice persiste à refuser de l'accompa- 
L'Armée des Rebelles 

!i iinvcmliri» 

Le correspondant du Duily K.riirr n, 
qui accompagne l'amiral lin sur ̃ la 
rébellion, ditque l'amiral Ho lu •'̃. qui! 
y avait 4,000 rebelles en arme' .-il les k 
l'ouest de la frontière de Ilowli ;̃ entre 
Sanon et San-Hui et une forte colonne, dont 
l'effectif est inconnu, près de Taï-Pins. 

On signale ta présence de hommes à 
cinquante milles au nord de Hui-Chow, qui est 

Il répliqua crûment 

Si j'avais eu l'intention de vous épouser, 
ce serait fait deputs longtemps. 

Les paupieres de la jeune Illle battirent un 
peu. 

Ce fut toute l'émotion qu'elle montra. 

S'il avait pu deviner quelles tempêtes Il 
amassait dans ce cœur, et quelle effroyable 
haine couvait sous ce calme visage, Il eût 
reculé épouvanté. il se fût jeté à genoux, Il 
eût demandi- gricei 

Mon père est triste et malade, dit Rosé. 
Ma mère ne se sentait pas la force de venir. 
J'ai pris sur moi de vous dire que votre rna- 
riage avec Régine est jugé par eux tmpos- 
siLle, 

Et que dit narine ? 

Elie est fille obéissante. 

Il haussa les épaules. 

Elle aime, et vons le -avez bien par 
vous, Rose, une fille qui aime est capable de 
tout. Si elle n'est pas ma femme. 

Achevez, Jean. 

Non. 

Elle sera votre maîtresse 

Il eut un cri de passion sauvage 

Je l'aime! Ah! vous ne me eroyc» 
pas Mais si, mais si, dit-elle, comme indif- 
férente. 

Je l'aime à être fou, parfois, devant les 
jhstacles que je Serine. Je !'aime, Rose, à 
ce point !Jûe je tremble devant elle et que 
lorsque je suîâ auprès d'elle je ne pense plus 
à rien, qu'à ne point l'effaroucher et qu 
l'aimer avec un infini respect. du respect, 
entendez-vous Comprenez-vous, Hoseî 
Oui. elle comprenait. Il l'aimait, cela était 
vrai. 

Et en cels, eUe voyait déjà le châtiment 
(A tuiere." Jglbs M*at. 

