Vlurié et pére de cmq entantsi ta bas hKfi, Ça- 
dran avait installé à celte «dreB»e-jm- petit débit 
.prospère et lourdes les charge-, de famine, il 
:laissant Il sa femme la direction du débit. 
Le ménage arrivait péniblement à joindre les 
deux bouts et la mort de son chef plonge l'inté- 
ressante famille dans une misère absolue. 
Un Cadavre dont un Panier 

Nous annoncions hier matin que M. Guiihen, 
commissaire de police, venait d'envoyer à la 
inurgue le cadavre d'un enfant, ktzê de deux 
mois environ, trouva dans un panier dissimulé 
eous une biche, quai de Valmy, en face le n- tïï. 
L'enquête sommaire faite par M. Cochefert, 
ehef de la strreté, sans éclaircir complètement le 
mystère, fait pressentir non point un vulgaire 
infanticide, mais bien un drame navrant de la 
misère. 

M. Cochefert a, en effet, recueilli la déposition 
de deux marinlers dont les ehalands se trouvent 
en ce moment amarrés quai de Valtny, a proxi- 
mité de l'emiroit où fut découvert le cadavre de 
Or, ces deux personnes ont déclaré que pen- 
dant la nuit qui a précédé la lugubre trouvaille, 
ils avaient été réveillés par la chute d'un corps 
dans le canal. 

Milheureusement, les recherches a»Htquelles 
ils se livrèrent sur-le-champ n'ont pas permis 
de retrouver le corps; c'est en vain qu ils ont 
«Bondé à l'aide de galles les abords de leurs pé- 
niches. 

11 est permis de supposer que la mère, affolée 
par la misère et voulant soustraire sou enfant 
,au sort qui l'attendait, l'a tué et a'eat ensuite 
suicidée. 

L'enqufito qni se poursuit permettra peut-être 
de reconstituer le drame. 

Désespoir d'une Mère 

Ily a quelque temps, un jeune homme âgé 
d'une vingtaine d'années, Louis Courty, dont la 
mère est domiciliée rue du Hiiisseau, était 
arrêté pour vol et conduit à la prison de la 
,5anté, où il est encore actuellement, en atten- 
dant sa comparution devant les tribunaux. 
Depuis l'arrestation de son tils, Mme Courty, 
qui était âgée de quarante-sept ans, donnait les 
marques du plus grand ehaprin, et à diverses 
reprises elle déclara à ses voisins que, ne pou- 
vant supporter un tel déshonneur, elle se don- 
nerait la mort. 

La pauvre femme devait, en effet, mettre son 
projet à exécution. 

Hier matin, un parent qui venait rendre vi- 
site à Mme Courty frappa mais sans résultat 
à lu porto du logement. 

La concierge n'avait pas vu sa locataire depuis 
la veille, et comme elle manifestait de l'inquié- 
ttide, on alla provenir M. Carpin, commissaire 
ds police du quartier, qui vint accompagné d'un 
serrurier. 
Ce (TernleT ayinn "ouvert Ta porte, on pénétra 
dans la chambre à coucher où Mme Courty fut 
trouvée étendue sur son lit et ne donnant plus 
signe de vie. 

La mort remontait à plusieurs heures. 

Un réchaud qui se trouvait au milieu de la 
chambre, et dans lequel se trouvaient quelques 
résidus de charbon de bois, indiquait le denre le 
mort que la désespérée avait choisi. 

L'Arrestation d'un Imprimeur 

Nons avons annoncé, il y a huit jours, l'ar- 
reBtation, opérée par le service de la sûreté, de 
M. Emile Camis, imprimeur, quai de Jemmapes. 
M* de Sal, avocat, avait demande à M. Uoursy, 
juge d'instruction, la mise en liberté provisoire 
de son client, inculpé de banqueroute fraudu- 
leuse et d'escroqueries. 

Les plaignants s'étant portés partie civile, la 
requête leur fut aigoiliée. 

La partie civile s'opposa d'abord à la mise en 
liberté, mais, hier, elle est revenue uur sa déci- 
sion. 

Toutefois, la chambre des mises en accusa- 
tion reste saisie de la requête sur laquelle elle 
se prononcera, aujourd'hni, toute affaire ces- 
San le, au début de l'audience. 

Il est probable que M. Camis pourra quitter la 
prison de la Santé clans l'après-midi, mais il sera 
tenu de se présenter à toute réquisition devant 
le magistrat instructeur. 

Un Cheval emballé 

Hier matin, un soldat du la- escadron du train 
des équipages, nommé Georges Cordier, caserne 
IL l'annexe de J'Ecole militaire, passait à cheval 
rue Herr, dans lu quinzième arrondissement, 
lorsque sa monture prit peur et s'emballa. 
Malgré tous ses efforts, Cordier ne put mat- 
trider son cheval et fut désarçonné. 

Il tomba si malheureusement que sa tête porta 
sur le trottoir. 

Relevé évanoui, le malheureux soldat fut trans- 
porté à l'hbpital Boucicaut. Le cheval, poursui- 
vant sa course, renversa, quelques mètres plus 
loin, une jeune fille, Mlle Berthe "llaize, journa- 
lière, âcéu de vingt et un ans, demeurant 22, rue 
Latfanal. 

Mlle Blaize, blessée à la tète, a été reconduite 
à son domicile après avoir été pansée dans une 
pharmacie. 

L'animal cause de ce doulrle accident a fini 
par s'abattre devant le numéro 8i) de la rue du 
Le feu a pris hier soir, à huit heures et 
demie, dans une baraque foraine installée à la 
fête qui se tient actuellement boulevard de la 
Chapelle. Avant que les secours aient pu arriver, 
l'incendie avait détruit complètement la baraque 
qui appartenait a M. Vaixerlaire, demeurant rue 
Belliard, 43. 

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR 
C'est aujourd'hui que vient rlevant le tribunal 
des référés, présidé par NI. Baudouin, l'action 
introduite par M. Boutteville, président du co- 
mité d'études révisionniste, contre M. Chatelus 
et le comité central des Prévoyants de l'Avenir. 
Dans sa requête, M. Boutteville demande au 
tribunal la nomination d'un séquestre, adminis- 
trateur provisoire de la société. 

Bien que faite il titre personnel, la démarche 
a obtenu l'assenlimont de tous les membres du 
comité d'études, qui tenaient réunion hier soir 
à la taverne Nationale, 7i, rue de Rivoli. 
Au <wWt-«<e-h«-8*atiro,"M. Audonuet a donné 
rimnaissance du résultat définitif du vote du 
21 octobre dernier, après receustmeiit au minis- 
tère de l'Intérieur. 

Pour le transformation en Société de secours 
.mutuels, 671 sections sociétaires); 
Pour la transformation en Société commerciale, 
318 sections ;85,84i sociétaires 

Pour le statu <fuo, 59 sections(9, 145 sociétaires). 
Pour la dislocation, 9 sections. 

Diverse» propositions, sections. 

Ces cinquante dernières sections représentent 
f>58 sociétaires. Le nombre total des votants est 
donc de K4.263. 

Après un échange «o vues et les 

N* 9i. Feuilleton du Petit Paristtoc. 
u Fin de juin 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
X (suite) 

Entre In coape et les livres. 
Voilà qu'une vite affreuse aussitôt jaillissait 
daiîs le cerveau d'Henri. 

Jeannine est souffrante. Jeannine a t$té 
victime de quelque accident, et ces. sorurs 
sont chargées de m'avertir. Elle agonise. 
-elle est morte, peut-être ?. 

Il se leva soudainement. 

\1 était devenu livide, et son visage se con- 
tractait d'angoisse. 

Voyons la vérité Pites-moi la vérité. 

implora t- il. 

Kt devs»f ••^••^ stressé, les religieuses à 
leur tour 

Car voi i comprenaient tout ce que 
lenr mis< de pénible. 

Elles r pas songé que l'homme 
auquel ei: t porter un coup terrible 
souffrirai" • ri son tour. 

Elles il- ̃ dit que sa tendresse 
» lui de v colle de M. de Coor- 
ti;U. 

Que ̃pwttifcmt des therts et des mot! 
ponr J.eas-. '"(Hatt-«ïéTOué. accomplis- 
sant, gn\. foroe d'amour qui le iota- 
tenaH, OR mih^.o qui méritait sar>-réeom- 

assistants ont. i^mamto+td, adoptfr (ordre du 
jour suivant 

Les membres de la société les Prévoyants de 
I'A-mb* composBBt Je comité d'études reTisioti-. 
nistes, qui luttent depuis douze ans puur modifier 
les statuts dans un s«ni équitable et juste et qui 
représentent 1es 671 sections, soit 122.919 W>- 
ctetah"es, qui ont voté la transformation de la so- 
ciété, eonformément à la loi du avril 1898, 
Félicitent M. le président du Conseil, ministre 
de l'intérieur, d'avoir imposé si justement ladite 
transformation et de S'énergie avec laquelle il.. 
fend la vraie mutualité. 

Dans un second paragraphe, les assistants dé- 
clarent se solidariser avec leur président, M. Bout. 
tevilla, dans l'action judiciaire qu'il vient d'in- 
troduire pour-la mise sous séquestre du tonds 
soeial des Prévoyants de l'Avenir. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi s novembre, Slpjottr de Cannée, 45' jour de 
f automne. Saint Léonard. 

Lettr du soieilà » h. su, coucher d4 k. :1. lever de 
la lune à 4 k. f. rouckrr ai h. If. 

Le te.mos s est maintenu brumeux pendant toute 

ra 
p.re- 
du cootineut; le maximum àe vers 
Moscou 

Le vent.. ̃" 'lu sud-ouest sur nos côtes rie 
la Manctn >ns sud sur ccUes de l'Océan. 
il pgt très t est en Provonce. 

De;; pluie, >ni lonitji'es dans le nord-oue«t et le 
centre de I Europe: en France, on a recueilli i mim 
d'eau A fi-'foit. à i.'ti'-rbourg, au Havre. 
La! .i.-»e en Irlande et en B*«- 
tagi: Mit' lié: â« à Moscou, 10 
Par, i :>iia«o. 

On ,Li:t z* .-ni iîu.Tit Aiirûiiaî. t au Puv de Dôme. 

3 nu mont Mounier, 2 avi Pic du Midi. 
En France. un temps doux est probable, avec on- 

SituatIon ^particulière aux porta français la mer 
est peu agitée yénéralement. 

Variations atmospnériques du novembre. àl'hô- 
tel du Petit raritien 

HEURES BAROMETRE niBUKOMETRE 
A 8 h. matin Mi •/• il- au.dessus de 0 
Midi -la 1B* 

4 h. soir TM 

Minuit 76S" W 

i\AviuAUua i1 lu v LAi^iu. a uoveiiiure, i ueuree 
du matin 

Haute-Seike. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, ï»l7; pont de htelun, nont 
de Corheil, I»fi9 écnse de Port-à-1'Anglais, 
Mahke. Ecluse de Cumières, 2-2'à; écluse de Cha. 
lifurt, il,31 écluse de Charcnton, 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, i"G4 
de de rra*fe de Hexons, pont de 
Mantes, 3- de Méricourt, 3-t7. 

Oise. k. Vlne«e,l"35. 

AUTOUR DE PARIS 
IJouIoonc-sur-Svine. Nous avons relaté, 
il y it quelques jours, t arrestation de deux indi- 
viuus qui avaient participé au pillage d'une villa 
à Billancourt. 

L'enquête ouverte ce sujet a amené l'arres- 
tatiou de quatre de leurs complices, Louis De- 
lorme, Charles Prévolot, Georges Duval et Mau- 
rice Cottasson. 

Ces individus sont âgés de seize à dix-neuf ans. 
Puteeux. La nuit dernière, une rixe écla- 
tait, à l'angle de la rue Parmentier, entre deux 
groupes de jeunes gens. 

Un ouvrier peintre, Victor Rousseau, âgé de 
vingt-deux ans, ayant voulu s'interposer, a reçu 
dans le dos uue balle de revolver. 

Il a été transporté à son domicile, rue Voltaire. 
Son état est des plus graves. 

M. Payaud, commiesaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Levallots-Perret. –Un enfant de sept ans, 
Jules Gautier, demeurant rue de Villiers, eut la 
malheureuse idée de monter sur le marchepied 
d'une voiture de noce et tomba sous les roues. 
Le pauvre petit eut la cuisse et le bras droits 
broyés. Il a été transporté à l'hôpital des Enfants- 
Malades dans un état désespéré. 

̃v«. Hier, 'à quatre heures de l'après-midi, en 
face de la cascrno de gendarmerie, des maltai- 
tours se sont introduits dans l'appartement de 
M. ltigal, marchand de vins, 3H, rue Victor-Hugo. 
Mme ayant entendu du bruit, accourut et 
aperçut deux cambrioleurs qui la menacèrent 
de leurs revolvers. 

Effrayée, Mme tligal s'évanouit et les malfai- 
teurs purent s'enftiir. 

Quelques huuros plus tard, d'antres camhrio- 
leurs ont pénétré, en sciant un barreau de fer, 
dans une fabrique située rue Cnllonge. L'éveil a 
eté donne par une sonnerie électrique et les mal- 
faiteurs n'ont pas attendu l'arrivée du concierge 
qui s'apprêtait à tirer sur eux. 

Clicliy. Un enfant de huit ans, Maximilien 
Ferrari, liabitxnt avee ses parents à Saint-Ounn, 
boulevard Victor-Hugo, s'amusait hier après- 
midi, sur les bords de la Seine, près du ponton 
des bateaux suburbains, lorsqu'i1 tomba a l'eau. 
Repêché quelques minutes après par un mari- 
nier, M. Dhoust, le pauvre petit est mort pen- 
dant son transport A l'hôpital. 

Satnt-Onen. Une scène tragique s'est dé- 
roulée hier, vers une heure de t'après-midi, 
boulevard des Batignolies, à la hauteur de la rue 
La Fontaine. 

Un ouvrier potier, Jean Gauthier, âgé de qua- 
rante-sept ans, demeurant J, rue Caruot, qui sui- 
vait le trottoir longeant la contre-allée réservée 
aux tramways, est tombé sur lavoie au moment 
où l'une des voitures qui desservent la ligne 
Madeleine-Saint-D«nis arrivait derrière lui. 
Le corps du malheureux fut ellroyablement 
mutilé. 

NI. Orsatti, commissaire de police, a fait trans- 
porter à son domicile le cadavre de Gauthier, 
qui laisse une veuve et trois enfants. 

Les premiers rensoignements recueillis par le 
magistrat semblent mettre hors de cause le 
wattman du tramway qui, voyant le danger 
couru par Gauthier, bloqua à fond ses freins, 
mais ne put arrêter à temps la lourde machine. 
Saint-Denis. Dans la matinée, avenue de 
Pxris, un balayeur de la ville, .Jean Weber, figé 
de cinquante-six ans, est tombé du haut d'un 
tombereau chargé d'immondices et s'est fracturé 
la crâne sur la chaussée. 

Le malheureux est mort quelques minutes 
plus tard, et M. Lefort, commissaire de police, 
a fait transporter son cadavre 9, cours Chabrol, 
où il habitait. 

Anhervilliers. Un éclusier du canal de 
Saint-Oeni». M. Hivwfm, a rep^phé, hier matin, 
pres de la deuxième écluse, le cadavre d'un in- 
dividu âgé de quarante ans environ, ayant sé- 
jaurné dix jours dans l'eau. 

M. Huet, commissaire de police, a envoyé à ta 
morgue ce cadavre dont l'identité n'a pas été 
établie. 

La Coarnenre. Un affreux accident s'est 
produit hier dans l'usine. 

Un ouvrier, Jules-Louis Odet, ricait des « col- 

Que le vœu prononce par leur jeune com- 
pagne des jours passés, en conséquence, 
avait dû être agréé de Dieu, et qu'à présent, 
en agissant comme elles agissaient, elles 
outrageaient ce Dieu qu'elles avaient fait 
le serment de servir. 

Le docteur, debout, les yeux pleins d'an- 
goisse, attendait. 

Sœur Tvérésa, le regard arrêté sur lui, 
comprit sa pensée. 

Rassurez-vous, monsieur, murmura- 
t-elle, mademoiselle Jeannine n'est pas me- 
nacée d'un danger immédiat. 

Alors, lui, violent: 

Et bien, encore une fois de quoi s'agit-il? 
Que signifient toutes ces réticences, tous ces 
détours '1 Parlez. Je vous priais tout à t'heure, 
je vous ordonne maintenant. 

» La patience a des bornes. 

» Exécutez-vous. 

Il se rejeta dans son fauteuil les sonreils 
froncés, les yeux assombris, des plis d'in- 
quiétude en travers du front. 

Les reüaicuses, toutes décontenancées, se 
taisaient. 

Elles n'osaient plus parler. 

Maintenant elles s'apercevaient qu'en TOU- 
laot éviter des douleurs elles allaient en créer 
d'autres. 

Et puis. si le docteur refusait de les 
CTotre. si «on amour était plus fort que le 
sentiment du devoir. que chacun porte en 
soi?. Si le tonnatssant il acceptait le sacri- 
de Jeannine?. 

Alors cette intervention des deux soeurs, 
qui coûtait tant à leur conscience, aurait été 
parfaitement inutile 

Le regard aniieme de soeur Thérésa alla 
chercher mm fois encore celai de sœur Hono- 
rine. 
Elle y lut 

lerettes» *sur- an gros ttrys* de fonte Suspendu à 
raide de chaînes sur double palan. 

Paur une cause encore i n de Ur misée, l'une de 
ces chaînes ne rompit soudain, t-t le lourd tuyau 
retomba sur Od<?t qui eut les reins brisés. 
L'infortuné. est most, eu arrivant k l'hôpital 
Laribqisière où on l'avait transporté U' urgence. 
trouvé la nuit deruiùro, près des écoles commu- 
nalea, un individu \\uï -ae donnait P.us signe de 
vie. Il avait la jambe droite brisée et plusieurs 
côtes enfoncées. 

Ni, Rpusselot, epmmii'saïre de police, a ouvert 
une enquête et envoyé ic bieaeéà l'-hôpital Saint- 
On croit qu'il se nomme Jules Toussaint, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant 32, rue Etienne* 
Marcel, à Baftfialet. 

Ëalnl-Mnar-les-Fofi-iés. il. nabi tu, -le- 
noeurant Il. ru« riainWlonoré, a trouvé hier, en 
rentrant chez lui, étendu 
sur le sol de la chambre il. coucher et baignant 
dans unc mare de sang. 

Un médecin appelé croit pouvoir attrihuer ia 
mort à une chute déterminée par une congestion 
cérébrale. 

Heridon. Deq individus inconnus se tient 
introduits, tuer, dans ta villa de Mrae Liiguet, 
rentière, G8, boulevard de Saini-Julien, et ont 
fouillé toB.s les meubles, 

Ils ont emporté une somme d'argent impor. 
tante et des bijoux. 

M. Simon, commissaire de police, a ouvert une 
enquéte. 

CorljeiJ. Deux ouvriers agricoles qui se 
rendaient chez M, Gautier, cultivateur à Péri- 
eny. ont été assaillis la nuit dernière par deux 
i s. au moment où ils pénétraient dans 
-,c qu'ils cèoyaient appartenir à leur 
t. un des ouvriers, Léon Penaucier, a été 
frappé d un coup de couteau derrière la tète. Son 
état est grave. 

SJeuux. Un<? instruction est ouverte contre 
une rnûii.i i'iiisieux, la nmnmée Lenoir, 
âgéc de in< mère de quatre enfants 
d;>nt le pin., j .-̃ a été trouvé à son domicile 
daus un état particulièrement lamentable. 
Le pauvre enfant, qui est gravement malade, 
reposait sur un tas de hardes d'une malpropreté 
repoussante; il avait sur le corps des plâicd sup- 
purantâS. 

•– On a transporté l'hospjce de L1gny un 
journalier de Thorigny. nommé Edouard Fro- 
ment, âgé de trente-cinq ans, qui avait la figure 
et les mains horriblement brûlées. Le mal heu- 
reux, étant occupé à faire brùler un tes de fanes 
de pommes de terre dans les champs, à Monté- 
vrain avait été pris d'une crise épileptique et 
était tombé sur le brasier, où des ouvriers agri- 
coles l'ont trouvé. aon état inspiré de graves 
inquiétudes. 

Pontaise. A t'n<y>i«inn A* h r?mis* du 
drapeau UuIS'U-rriloriulà laseclion Saint-Ouen- 
l'Aumône, qui en a obtenu la garde d'honneur 
pour cette année, une cérémonie patriotique a 
eu lieu hier sous la présidence de M. Gornudet, 
député de Pontoise. 

Un vin d'honneur a été servi la mairie, et le 
soir a eu lieu un grand banquet. 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 5 novembre, 

La brusque revirement des Bourses do Madrid 
et de Barcelone, où la rente intérieure est en 
hausse de 4 ou 5 points sur les plus bas cours 
de samedi, vient eu aide à notre marché, déjà 
fort bien disposé par lui-même aussi la reprise 
des valeurs espagnoles est-elle plus vive encore 
que n'avait été la baisse h 6' le), l'E xtérieure ne 
gugne pas moins de 1 fr. -iO pendant la séance 
le Nord de l'Espagne à 184, les Andalous à le 
Saragosse à 2&i, s'inscrivent égalcment en pro- 
grès marqué; les valeurs de traction sont égale- 
ment fort demandées et l'amélioration de ces 
deux compartiments a pour conséquence une 
fermeté générale de la rote. 

Le 3 O/Ô.demandé à 100 60au comptant, avance 
à terme de f00 57 à 100 60 également. Gltalien 
reste très soutenu à 95 15. 

Les établissements de «redit participent aux 
bonnes dispositions générales la Banque de 
Paris Unit à le Lyonnais à 1,089, le Comp- 
toir d'Escompte à 5S5. 

Très benne tenue également de la Raffinerie' 
Say à et de la Compagnie urbaine d'Acéty- 
La reprisa est vive dan; le groupe des valeurs 
de traction la Compagnie générale de traction 
passe de 168 à 178, te Métropolitain de à 547, 
la Thonison-Houston de 12H0 à 1300, Pari- 
sicn de à 430. 

Le llio, qui avait fléchi samedi après bourse, 
à 1449, est encore assez fortement attaqué au 
début de la séance, mais se relève rapidement 
et Ilnit en bonne tendance à 1468. 

Les Mines d'or elles-môtne?, quoique peu ani- 
mées, subissent t'influence des tendances meil- 
leures les Rani[ Mines clôturent a 100C. l'East 
Rand à les Goldfields à 185. 

COURS DE CLOTURE 

3 60 Turc D S2 60 
Italien 95 1a Banc¡. Ottomane 
Extérieure. Hio 
EXPOSITION UNIVERSELLE 
Classe 87. Produits hygiéniques 

Les millions de curieux et d'acheteurs qui ont 
défile devant lee presses à savons du Coogo. 
installées dans la classe 87 par le créateur de 
cette marque célèbre, ont ratifié pleinement le 
suffrage du jury, qui a décerné la plus haute 
récompense à Victor Vaissier, pour l'exeellence 
et la supériorité hygiéniques de ses produits. 
LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui mardi S norembre, à 2 heures 
HO» PRONOSTIC» 

PRIX ns t,A Moselle. Haies. 3,fX)0 iranes, 
3,100 mètres. Manon^Adhcaumc. 

PRIX Du LA Mkisbthx. Sleeple-chase, 4,000 
francs, 3,400 mètres, Empress of India, Mont 
Saint Jean. 

3,000 francs, mètres. Protocole. Désiré. 
Prix Mondeville.– Steeple-ch?se, 10,000francs. 
3,000 mètres. Ibrahim, Couesdon. 

Prix DE LA Lokrjuîsk. Haies, francs, 
2,500 mètres. Ferule, Reverte. 

VIi\CErV\ES 

Résultats du lundi s novembre 

L'animation était moins grande anjnurd'hni 
que d'habitude à Vincennes cela s'explique pai 
la tristesse du temps et l'intérêt plutôt médiocre 
du programme. 

Parlez, ma soeur. Allons jusqu'au bout, 
maintenant, il le faut. 

Alors elle se décida 

Voilà, monsieur. Vous l'avez dit c'est 
pour mademoiselle Jeannine que nous som- 
mes ici. 

» Nous savons que, par reconnaissance, 
elle est décidée à devenir votre femme. Nous 
savons aussi qu'elle se sacrifie, car elle ne 
vous aime pas. 

Henri, livide, ricana 

Ha! ha! pas mal. pas malt. Des 
sœurs qui se mêlent de lire dans les coeurs. 
Et où ayez-vous appris cette science de la 
divination Dans vos livres de prières, sans 
doute î 

Sœur Thérésa ne releva pas l'injure. Elle 
pàlit un peu pourtant, mais d'une voix qui 
ne tremblait pas continua 

Nous sommes très peinées. monsieur, 
de vous apporter une telle souffrance. Mais 
nous gardons, je voua le répète, la convic- 
tion de remplir notre devoir. Et cette forte 
nous soutient. 

Je vous disais que mademoiselle Jean- 
nine ne vous aime pas. Et j'ajouterai Elle 
en aime un autre. 

C'est faux! 

Menaçant, le doctenr se soulevait sur son 
fauteuil, les yeux égaréa. 

Et il cria 

C'est moi qu'elle aime, moi seul à paré- 
tent. EUe me la avoué. Et ses lèvres ne 
peuvent avoir nwtUi. Autrefois, oui, elle a 
donné son cœur à quelqu'un. à celui qui fut 
le père de son enfant. Mais depuis elle l'a ou- 
blié. Elle me l'a assuré. Et j'ai toutea tai- 
sons de croire à ses paroles. 

1 Elle a voulu vous tromper. 

Bt pour.quoi 2 

I Ecyutez-uioi, monsieur. Et je vous en 

facilement La Haye, toujonrs placé*, iaraitispre- 
mal <-Turu. 

abandonnée à la cote, et dont les performance* 
étaient cependant excellentes Quartier àjtistre 
a pris la seconde plaça devant le favori VioUit. 
Maltais II, parti en t£tc s'est éteint dans la 
montée. 

Pas da course dans le prix tl'IvTy. que Rail- 
leur, admirablement parti au coup 
a gagné en s« promwiant devant Franco-Ruî>se 
et Florï.lor Washington etttia sont à paa près 
restés au potca». 
Ije prix de Berey a élt- \trie virtoir*> très Stttn- 
ment remportée par Promess>e, aioulée par 
Simpis, battant Jérôà? f't t Pai.tmède les qjjzc au*- 
tres ont médiocrement couru. 

Enlin on s'est quitté sur le handicap du prix 
de Joinville. qui a été papné très Mmireusenaent 
par Limonade sur Amigo. wal engagé par ¡¡OU 
jockey au dernier tournaut. 

Prix dç Fo?»tb»at. 2 ans, fr 
1" Qui», à M. Camille Blaue (G. Ster 
H*ye (Kreneh), 3' Meriem (J. WHtkins). 
Non placés BaSIard, Hois de Chêne, Jonalhau, 
Fadettfi III. Bellegarae Il, Vénus Il, Ivan..y, pu,- 
uai'lve II, Franc Gaseoii, Belphégor II. Water. 
Gagné de deox loiieaeurc, deux langueurs du 
dôuxième au i: 

Prix bk S> ̃.?,. 2 ans. i.tm fr., 
rn. 1" A. Merle (G. S'.ernl 
2' Quartier Mesure (Doùd) 3' Victot (WeatU. r- 
Uon). 

Non placés: Sainte-Claire, Maltais, Turbiue, 
Matou, pon Quichotte, La Peignerie. 

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième, 
Prix b'Ivïiï. ̃ 3 aus et an-dessus, 6,00i"i fr. 
2.100 m. 1" Railleur. à M. f. Wysocki 
Wutkins) 2' Franco liusse (Doùd>; 3* Vkui. 
(A. 

Ci ars, cinq longueura du 
Prix (lE Bercy. « ans. ?,600 fr., m. 
1" Promesse, à M. R. Vejl-Picard (Sima), i' Jé- 
Non places Vétérinaire, Périmètre, Lidca. 
Epieo, Gard* du Corps, Equateur, Qtioiviieu-i', 
Vauuiorin, Cbamboran, Nicole, Ursule. 
Gagné de trois longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pris dk .Ioixvillb. Handicap. 3 ans et au- 
dessus, fr., 2,000 m. i" Ùmonadf. Il M. 
Charron (O. Slern); 2« Amigo (Mitehell); Mé- 
daille (Ellif). 

Non places Arak. Recflgue, Clever, M ire La- 
veuse, Adichad, H05>ita, Rivoli. 

Gagné d'une longueur et demie, trois lon- 
gueura du deuxième au troisième. 

RÊSCLTATS OC PARI MUTUEI^ 

CHEVAUX lfl ff f|, CHEVAIV j )0 f). fp 
I.a If.iye.P 
M.rieni t» 59 p îj 
i?mérie.(i r.« eu 90 c rase 
P :.i.i;aal' G K. 
Quartier M'P 30 Il '.0 FMI ï»j 
Railleur..0 la i« M Médaille. P 11 m 
P 1S 8a0 t 

Les Vefmicellea Rivoire et Carrft. fins, déiirats 
et niO'-llcùx ils gonflent à l'éhullitiou, ne trou- 
blent pas le consommé et constituent le meilleur 
des potages. Les Verrnieellfe*) Rivoire et Ca.rret 
se vendent en paquets fermés. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons que c'est aujourd'hui qu'a lieu à 
l'Opéra-Comique la matinée extraordinaire donnée 
au profit de l'Association des artistes dramatiques. 
Au Conservatoire, le conseil supérieur de l'en- 
seignement, réuni sous la présidence de M. Ley- 
guea, ministre des Beaux-Arts, assisté de M. Rou- 
jon, avait à choisir le successeur de M. Worms 
comme membre du conseil. 

M. Got ayant donné sa démission, c'est deux 
membres qu'il a fallu nommer. Le choix s'est porté 
sur MM. Silvain et Leloir, 

La première matinée classiqne de la ComMie- 
Française sera donnée jeudi prochain au théàtre 
Sarah-Bernhardt. On jouera la Charlotte, Carday 
de François Ponsard. 

M. A. Carré, qui avait supprimé le claqua pen- 
dant la durée de l'Exposition, a décidé, après ex- 
périence faite, qu'elle serait déllnitivement suppri- 
mée à l'Opéra-Comique. 

A l'Odéon, au prochain samedi littéraire et dra- 
matique, Les Jïomantiqws, causerie de M. Leo 
Claretie interprètes: Mmes Laparcerie, Dauphin, 
Page; MM. de Max, Rameau, Coste, Dorival, Var- 
gas. 

Les Variétés annoncent les quinze dernières re- 
présentations du Carnet du DiaUle. 

L'amusante féerie-opérette, avec ses tableaux 
vivants, ses ballets et sa luxueuse mise en scène, 
ne sera plus jouée que jusqu'au mardi 20 no- 
vembre. 

A cette date, la jolie et brillante diva Méaly doit 
commencer ses répétitions générales à Lyon, où 
l'appelle depuis de longs mois un superbe enga- 
gement, 

Jusqu'au 20 novembre, interprétation du Carnet 
du Diable restera la même. 

L'administration des concetts Lamoureux in- 
forme que dimanche prochain aura lieu, au Nnu- 
veau-Théâtre, une deuxième et dernière audition 
du troisième acte du Crépuscule dcs Dieux. 
CONCERTS ET 0IVBRTI38BMKrfTS 

M. Marchand, l'habile directeur des Folies- 
Bergère, n'est pas de ceux qui se reposent, sur 
leurs lauriers. Aussi, quniqu'il fasse le' maximum 
chaque soir, vient-Il d'augmenter son superbe 
programme de huit nouveliesKattractions. Toutes 
sont remarquables, quelques-unes sont extraordi- 
naires. Parmi celles-ci, il faut signaler un quar- 
tette de mandolinistes les Armanint, dont l'un 
tendu jusqu'ici. Le public lui a fait une chaleu- 
reuse ovation. Avec son nouveau proQrsmme, qui 
compte toujours Madame Monavo-rttt et Qiltna, 
avec la jolie Guerrero, les Foues-Bergèr? offrent 
un spectacle unigue au monde. 

•*•* Les nouveaux numéros %e l'Olympia sont des 
tous points dignes du merveiHeax programme du 

prie. faites appel à votre courage. Il le 
faut. Vous êtes un homme d'honneur, un 
homme de cœur a-issi. vous comprendrez 
qu'il n'est pas possible qu'un saeriâce pareil 
soit accompli. 

De quel sacrifice parlez-vous î 

De celui qu'a résolu 'le faire mademoi- 
selle Jeannine en v ;saat. 

Un sacrifice, ;• 1. d'une voix rau- 
que. mais pourçuo; poulie en est la rai- 
son ? Qui le lui impose ? t 

Elle-mème. 

Et la religieuse ajonfi 

Ce que la malheureuse, voulant être hé- 
roïque jusqu'au bout, ne vous a pas dit. c'est 
qu'avant de partir pour üadagaxar, proster- 
née dans une chapelle, au pied d'un autel, 
.elle a fait un voeu. 

» Ce voeu. formulé sur !a tête de son en- 
fant était qu'elle vous épouserait si vous gué- 
rissiez le petit Armand. 

» Vous l'avez guéri elle désire aujourd'hui 
tenir sa promesse. 

Soit. Mais eUe m'aime un peu déjà. 
Elle m'aime, vous dis~je. Je l'entourerai de 
tant de tendresses, de tant d'affeetroii que je 
nuirai bien par conquérir tout 4 fait son 
coeur. 

Jamais?. 

Taisez-vous. vous insultez cette pau- 
vre jeuae fine,- 

Soeur Honorine, éftmvantée devant le vi- 
sage menaçant du docteur, baissait les yeux 
et murmurait une paie». 

Mais poussée par une farce instinctive, r6- 
solue désarmais a aller jusqu'au bout, aaeur 
Thérésa continuait 

Son coeur appartient à celui qu'elle aima 
jeune officier brave et bon,, ô» dùpie 4e tan 
amour. 

grand music -h»\\ des boulevards. Les p*KUeuse* j 
pirouettes des iTorer.i, ks éblouissantes vision* 
de l'exposition des éleolrolj'les Rousby, rrust 
bot, etc., etc., n'ont pas moins enthiusiasr.; 
publie que les ravissants tableaux de K«(mu, qui 
font valoir les y S r«» nugoardos de liaae de 
Pongy et la -raina %que savante et superbe »• lent 
•»»* C'est ee soir que commence en d. 
Paris le championnat du monde de luuas. Les 
soixante-seize lattettrs de poids légero engagé» 
seront au public. L'arbitre Raotri te Bor- 
delais fera la aéinoit,iraUoo des coups déleaàji et 
les premières luttes seront disputées. 

Ajoutons que le ,jury chargé de décider sa éer* 
nier ressort se composa de MM. A. de Luoenski, 
Cornetius Rooseveit'et Brunhes. 

^«» La 6caL est en ce moment un de? établis- 
sementa les plus en vogue, et cette vogue s'expli» 
que par un programme extraordinaire qui coin. 
prend toutes les oran4»s vedettes du oafé^concert, 
rewenue* «w l'silîeHe de la Sc«!« «vwc k commen- 
cement de la saison. 

Le programme de l'Hippodrome, «ntitra- 
ment renouvelé, est de premier ordre, Parmi les 
numéros sensationnels qui y figurent, il convient 
de citer les Schaffer, dana leur merveiHean tra- 
vail de force; les dix chevaux en liberté, la famille 
Lecusson, le clown (:erra, aux pms 
haut comique, et, pour tea V à 
Honte, le somptueux ballet eu ou 
Mile Ferrero tait applaudir sa g;5cc£t soa talent. 
Le dompteur Maralt, en pleine voie de guàrison, 
compte reprendre avant la fin de la semant* ses 
pét'iiieux exercices. 

l'Eldorado, k première de Ce i"s irotn- 
̃̃̃<• scènes cittémeiograjjhiees 153er 
ant !e pub1ic toute la vie du s .is le 
,:il jusqu'à l'extiiîctian des feux. :-inor 
de Villiars et Mlle B«ka acçompîK iiea- 
tions chantées sur ies principaux ;,ne- 
ries. il faut voir cetu évocation une vume sai- 
»iis*ate. 

LES SPORTS 
II TOUSiUG-CLUB 

se 

res de dmit» le grauti amui.ta.«.:iuv 
de la. Soi ;s la présidence de M. JP. iiau- 
diu, Travaux publics. 
LA COURSE De CONSOMMATION 

COl! 

(IV; [vice. 

1. t!-es 

épreuve Intéressante: nous en reparla on* de- 
niiiia inaUa. 

.'•"?•"̃« k «6EN 

De splendi s interntitionftlcs, nous 
i"t 
Autïteur» 1" i. «ùal, 3* T*il- 
Iode. 

Internationale 1" J.«*.̃ 2* Daafla, S' 
Bol. 

CoufM de piiiues Preign*c, 2* Legoute, 
;i* SHiibin. 

L»ans le match de !il) kilomètres qu'il diMMiUit 
contre lîangla, est tombé au ving- 
tième tour, se blc-u: I* cmsut; et au ln?*ii. 

LA FETE AUTOMOBILE DE L'EXfNHiTIC» 

Le programme de la Kt-aixie tvW, autumobilu 
de l'Kxposition, pour .jeudi profliain 
pu lAutoiiioiiileCiub de France, se cor*j cintijue 
jour. 

C'fft ainsi que l'on dormera de l'imp'- 
de lanterne» c*. C'eet patentent de- 
vant ces pais Grée la tombola à la- 
quelle partir it toute» les 
persor.nuis qu. Exposition \>nv 
certaines uorics eu m; une heure et 
trois. 

Les lots (automobiles, bicyclettes, objets d'art 
et d'utilité, etc.) ne cessent d'affluer au comit6 
d'orjranisation, qui siè^çe tous le« soin», <l« ctnir 
à sept, à l'AtitornobilH-Club, ti. pla Cnn- 
corftf. C'est éfrnlt'mtmt là que dor. T'r 
tous les chaùtreurs désireux de au 
défilé fleuri de l'après-midi. 

m AUX PIGEOHS 

Le comité des Tirs aux pigeons du Cercle in- 
tftrnatiouat du Casino de Namur a. décidé d'of- 
frir aux membres du cercte, tous les vendredis 
des mois de novembre, décembre janvier, 
février et mars V.Kii. un prix f: unes en 
un pineon handicin. Entjtie 

Les tirs auront lieu, Il > \se, au 
stand de ïîte de l-t l'tnnte-Narnur. 

Le premier de ces prix se tirera vendredi 9 no- 
veml1re 
Le programme de la grande réunion interna- 
tionale, saison l'Ail, l'iraitri uitérieuremetit. 
CBÉDiT"pÔHCffiR DE MÂNCB" 

T1HAGKS DU 5 NOVEMBRE 

Le numéro ̃ .1 francs. 
Le numéro >*0 francs. 
Le numéro francs. 
Le umni'M :-̃ 'rancs. 
Le nunv :o ̃francs. 
Les cinq numéms r, 'un 
5,000 francs 7M,t)3i 
1,221,345 l,339,(^i. 

Lesquatre-vinsl-oix numéros suivants «régnent 
chucun l.O.KJ franco 

3M5.987 1. Ml .755 
150.W) IV). rm I W«i 
75Ï.1W 
186 2H 36«.50i> 7fd.05o 

•£& 306 398.3i>5 1 "•"> '-° 

2r>K.52 82', ft»6 i. 

429. CW t 
280.8H 43S 421 l.Zx.oU 

8">M1T? 1.?}»1 Ï'i2 
290.183 478 55i M) SCd 1.2SH.8O1 

296 SW» 4WI.173 K.H) <*« 
Mo.jO» «M 51» 1.S13.789 
9"n «iri 1.33HM4 1 .«n <>i*i 
590 982 1.010. *O 
620.983 1 :-••-̃̃ 
<S£i 100 1.0i5. lia i 
632 88b. l.t>l.«7i 
356.5ti2 617 l.lOT.itïi 7Vj.l*i« 
Oblir/ati rrj 

Le numéro 

Le 

Les six numéros 'suivants gagnent chacnn 
5:00r.i francs 

891 727. 

» Des circonstances fatales ont fait éclateur 
un orage sur leur vie, les obligeant à se sépa- 
rer. 

» Mais leurs sentiments. n'ont pas varié, 
sont restés ce qu'ils étaient autrefois. 
Vous mentez, vous dis-je. Cet homme, 
Jeannine Fa oublié. Depuis plusieurs années 
elle ne l'a pas revu. 

C'est ce qui vous abuse, monsienr. Il 
n'y a pas encore un an la Providence les a 
remis en présence. 

Où donc ? 

A Madagascar. dans un hôpital où cet 
officier blessé avait été apporté. 

n il venait d'être blessé trë« grièvement au 
champ d'honn«tir. 

» II s'était battu héroïquement comme un 
lion. 

» Une balle l'avait frappé à la tête. 
Brusquement, Henri se levait, et 
ment marchait de long en lar^i. Il 
frayant de désespoir. Ses yeux Uaçu 
éclairs. 

La religieuse poursuivait 

Ea Isa remettant face à face, Disn leur 
donnait immédiatement la preuve que !<• dif- 
férend qui les avait séparés avait pour bise 
une erreur. 

» L'oflkier èfômanda pardon à eelle qu ll 
avait outragée, qu'il avait salie d'uu eâxoya- 
ble soupçon. 

» Il la supplia an nom de leur amour tou- 
jours vivace, au nom '.le leur entant, d'oublier 
qui «était pané. 

n Mais alors, brisée, défaillante, Jeanstac 
apprit à aao fiancé le voeu qu'elle avait for-, 
mule. 

» Il était trop tard désormais pour parler 
de bonheur. 

Ede avaii jure qu'elle aérait Totre< 
épouse si son enfant était guéri, et quel que 

numéros tmïv«n!= t 
*M> 167 

^i ,3'ij ;;> et. m)1 Mf>.o3l 

vu. 
K> V& 1 578. :̃ .?̃?,.< 9G3fl01 
lifi 
Hier matin ̃ lien, dans tes 
nui-roins U- iu i'aii. a, rue L* ?on-' 
Uiinç. le ifC- mestriel des obligaiious 
prt*aiawnt<M 
If été <>*< mé>os «font le» 
34 Wttr ordre d»' 
soi'i 

1. •̃• .-lie lOO.Ofïf» francs. 

̃̃ -̃'̃:̃ '̃ :̃• 
g«< 
l-( M-WÏ3-1- :i,m 
.M** fratMS. 

1. inj numéros suivants chï~ 
lu; in". •-̃•̃.• •«>" su 
U7.327 4W.618 

PMICyUÊfî EN 
aucun autre remède au monde. 

Enfant LUBRANO 

Les e«8 auxc|u»'!s noue avons attachô une itù* 
portaaee srw'riiil,' dans notra s^rie il article* mé- 
dicaux piin'ié* par les jourivuix fut i^t^ mut 
d'enfant» 't )x 
faiblesse ̃ L .fé- 
rons de« au sujvsuh iejimnt ne 
proliUit pas, malgré tous les ¡¡vins dont on pou- 
vait l'entourer. 
• Lyon, lr 30 juin 1900. 

MeBg|our«, IV'fst de santé de mon enfant, ae-' 
tucllenii • deux ans, nou» îaqiju'u vive-, 
ment ci Venu tu mon (e chôtif pïr', 
suite de .:ire avant terme, cet enfant na 
profilait pas. malgré tous les soins dont il était"; 
entouré et l'aJUitcmeat au sein qui lui était' 
donné par sa mère, fl restait malingre, son corps* 
ne prenait aucun embonpoint, ses inornhres au-; 
oune vigueur, et son visage était con*Uzrua«nt 
terne et jaunAtre. 
J'essayai ponr lui l'Emulsion Scolt, et bien 
m'en prn 
ment, m ciiiuujemi'al' s'efl'ectua dans, 
l'état de. ninn enfunt, fini, irrftre *nx, 
l)i(.'nf;iis;inis«M»M« fin l>xc(Hlfnt.e Kmulsion Scott, 
est aujount'fcui fort et bits portaot.. 
Agréez, meswifvur», l'expression de ma vive re- 
connaisaanec. M. Lubraoo, quai QoiHoW.re. • 
Nous ne pouvons pas expliquer :1') !ansf 
l'espace limité qui nous est acr* l*>s 
--t si 
bien n. Ce sur quoi nous désir 
''or' 1 le fait (jaa i'Emulgion 
Seui'1 '••" ̃̃•7'i-s préparations 
vendues oiques person- 
noa peu\ ̃: autres ronMdes» 
tout k fait iiusst boas quo l'Emulsion Scott; 
mais vous n'avez qu en faire l'essai compara--) 
tif, et vous vous convaincre* que ce n'est pas *rai.^ 
L'Emulsion Scott n'est pas comme tout autre 
remède, et vous ne poaTez pas espérer an tirer*! 

tous les bienfaits dont profitent 
ceux qui l'eitiplofeDt, à moins de 
prendre bien Min d'acheter la 
véeitable Emulsion Scott, qui 
porte notre marque de fabrique. 
Lorsque la .uiU- d'un membre 
de votre famitlr- est en jeu rien 
ne sert r npnter des re- 
mèdes Le nom de 
l'Emulgi'. est connu de 
par tout le monde, et les guéri- 
sons qu'efl'Kctue tous les jours 
cette préparation font qu'elle 
vaut vraiment bien la peine de 

hxtiuntiiion d'essai sera envoyé franco contré 
0 Fr. 50 de timbres adressé» à Defouche «t de, 
10, rue Gravât, Levallois-l-erret (Seine). 

ABOYE PATRELLE r£S 
101 de la,= 

CONCEPTS ET ORPHÉONS 
Ut" MARDI e NOVKMBBK 

KKCBlirTXt Dl LTOOSniOB 

De A s heurt* 

Concerte Emile Botirsrpols 

CUAMP-DC-MAUS 

Kio«que n* '̃' 

Eaux Diï^uvm 4. 

fût le martyre qu'elle dnt endurer, elle était 
résolue à tenir sou serment. 
Entre elle et l'officier, si noble, s'effa^ 
çint pour 11e pas être un obstacle au voeu de' 
celle qu'il aimait, les adieux qui se firent 
furent déchirants. 
» Nous y assistâmes, ma compara* tt 
moi, et nous ne les oublierons «eruiuenuat 
La voix de la religieuse tremblait.- Um 
larme peiUiL à Cils, 

Le do<- arrêté. Appuyé à la bi· 
bliothèqu ̃•̃• visage convulsé, il l'écou- 
tait sans •,> mot. 

Voija, monsieur, ce que nous avion* 4 
vous dire. 

» Maintenant, si nous avons offensé le 
Bon Dieu, du fond du cœur nous le supplions 
de nous par<i«mi«r. 

En prononçant ces derniers mots, elle s'é- 
tait levée. 

Sœur Honorine limita. 

Debout contre la bibliothè<p:f», Henri ne 
faisait pas un mouvement. Ses yeux fixes re- 
gardaient droit devant lui, dans ua coin 
sumbre, soudant l'inconnu, comme ceux d'tia 
fou. 

U aenv ,'oir plus conscience des 
Il se creyait le jouet de quelque înimafi- 
vivait que le rêve dans tequel 11 
l'échafaudage rebâti par lui de 
ses premier» espoirs plU «t lois 

encore et a jttumi» Y. 

Pourtant ces paroles qu'on vena^ de. 
férer, ces aftlnuationf «NttapUjlW((<»i«lip de 
ces religieuses auxauelle». il » m*it, Jeau- 

