S«'*SË! 

déjà tombé entre lears mains, et d'autres delà- t 
chemenU entre Chung-Wing et Yang-Chan. 
Les Triades recrutent des troupes dana toutes 
les provincee. 
Landre»; 5 nov«mbq0|^H| 

On télégraphie de 1-novL-mbnpWf1 
V*ily Teiegraph: l 
Li-Hung-Chang continft de pBWWre deénJPt» 
3ures pour la suppression des Boxers et la réor- 
ganisation de l'armée du Tchi-i.i. 

Tao-Mou, qui a été nommé vn<f-roi de Camion. 
avait donné comme refuse, 
poste, son mauvais -Il l'itMMk. 
ratrice douairière n'a fM#«èe*pw xcus 
lui a ordonne de se rendre immédiatement à 
Hong-Kpng, 3 novembre. 

On télégraphie de CanUu;. t|ue les rebelles du 
Tnng Kiang se seraient diriges vcre le haut du 
Aeuve. 

Les paqnei>ota naviguent librement mainte- 
̃aant entre Pak-Ln et Flou-Tchao. 

La rébellion parait être sur le point de s'étein- 
lire. Leff réformistes re^onn aident que le soulè- 
venaeijt ûtait prématuré et qu'ils ne possèdent 
pas d'armes en quantité suffisante. 

Les Français demandent l'exécution rt*>8 mo- 
neur» des troubles de Chek-Lung, ainsi que le 
pniemcnt d'une indemnité puur ia destruction 
des missions. 

Des affiches posées à Chck-Lung invitent la 
population a radts^crer les étranKers et les ehré- 
-tiens dans le cas où tps Fiançais insi&teraifcnt 
pour obtenir lea réparations qu'ils ont deman- 
dée*. 

LE COURRIERJ'INDO-CIIIXE 
noire correspondant particulier) 

Marseille, novembre. 

Le courrier du Tonkin apporté ce matin par 
le tolyneiUH signale sur deux points différents 
do la colonie des faits assez sérieux. 

Des pillards ont assailli le village de Nam- 
,jam, ans la province de Phu-Lang-ïuong et, 
sana l'arri- '̃ ̃ '•̃ 'i gendarmerie de Pap-Can qui 
1 pu rep assaillants et en arrêter plu- 
sieurs», k Mi auraiuat éprouv6 de sérieux 
dommages. 

Dans cette affaire, le gendarme Azaum a lait 
preuve d'un grand sang-froid. 

Plus grave encore a été l'engagement qui a eu 
lieu au nord dp Dong-Van, entre l'expédition 
i'oœmandée par l'inspecteur Allain et des parti- 
eaas eu armes rlui tenaient la campagne dans la 
province de Hung-Hoa. Les miliciens de notre 
uvant-garde sont tombé» dans une embuscade.. 
Nous avons eu plusieurs tués et blessés. La 
poursuite continue. L'agitation rogne dans cette 
province, où dos chefs de bandes recrutent des 
adhérents parmi Ies indigènes, auxquels ils vont 
juHqu'à délivrer des brevets de pirates. 
Depuis les éréncmcnts récents du Yunuan, 
"excitation des esprits, dans les régions frontiè- 
res de Chine s'accentue; c'est surtout contre les 
Anglais qu'elle est dirigée. Le père Vial, le mis- 
sionnaire bien connu qui est revenu sain et 
^auf de Loak;iï, et qui a été témoin des événe- 
ments tragiques de cet été, a donné des rensei- 
gnements pleins d'intérêt sur la situation au 
Yunnan. Il est, d'après lui, de toute nécessité que 
!es frontières du 'i'onkin soient reculées jusque 
sur le ptateau du Yunnan. Il assure que les po- 
nulations y sont très paisibles etraconte qu'après 
s'être séparé de M. •François, il a pu traverser 
le Yunnan seul, sans protection, et que ,jamais 
il n'avait rencontré pareille bienveillance. 
La presse tonkinoise réelame aussi cette mo- 
liiilcalion de frontières, qui assurerait notre 
lranquillilé dans le haut Tonkin. 

Ce sera,it une efficace réponse aux agissements 
Vies Anglais, dont une intervention militaire 
pourrait bien, sur ce même point, devancer la 
nôtre, et dont les manœuvres en Birmanie et 
aux Indes tendent vers le but qui doit nous oc- 
Un violent incendie a éclaté à Hon-Gay et a 
détruit cet important village indigène. Les han- 
gars du marché, où se trouvaient réunis 600 An- 
atamites, ont pria feu 150 maisons ont été la 
proie des flammes; il y a eu 5 indigènes brûlés 
vite et une vingtaine grièvement blessés. 
A bord du Polynésien se trouvaient soldats 
!lu corps expéditionnaire de Chine embarqués à 
fakou ils n'apportent aucune nouvelle sail- 
lante, sinon que les services d'intendance sont 
qénéralement défectueux et les approvisionne- 
ments difficiles. 

NOUVELLES COLONIALES 
LES CONGÉS ADMINISTRATIFS COLONIAUX 
Un décret du mars signé par M. De- 
-rais, ministre des Colonies, modidaii une prb- 
'édente décision qui interdisait aux fonction- 
naires créoles de prendre en France le congé 
régulier auquel ont droit, dans toutes les colo- 
nies, tous lea fonctionnaires. 

Le mimstre avait très équitablement pensé 
que tous les Français étaient égaux, qu'ils fus- 
sent originaires de la mère patrie ou de l'une 
•luelccnque dû ses possessions coloniales, et que 
iOus devaient être traités avec une bienveiUance 
égale. 

En conséquence, M. Decrais avait reconnu le 
droit attsolu pour les fonctionnaires créoles 
d'opter, pour la jouissance de leur congé, eu- 
tre la France et leur colonie d'origine 
Or, un des derniers numéro de l'Officiel de 
Madagascar publie un arrêté local aux termes 
duquel il est interdit aux fonctionnaires origi- 
naires de l'lie de la liéunion de jouir de leur 
.̃ongé administratif ailleurs que dans cette co- 
tonie. 

C'est là une dérogation au décret ministériel, 
Cet ordre de fonctionnaires Français en droit 
en fait n'a certes point démérité, et peine, 
souffre et meurt comme leurs collègues origi- 
naires de la métropole. Alors, quelle est la rai- 
son qui Icî fait traiter d'une façon différente? 
Et, à défaut d'autres considérations, n'aurait-il 
pas été bon (le se souvenir, à Madagascar, que 
uotre vieille colonie, habitée par des Français 
de race et non par des indigènes, a fourni les 
colons, los pionniers de la prewière heure, que 
lea créâtes de la Réunion sont en nombre dans 
le pcrsonoel des diverses administrations de la 
grande île, bien plua, qu'en ISSU et en 
'̃ette colonie a, de sou propre mouvement, 
iourni d'importants contingents de volontaires 
dont la conduite a été si particulièrement bonne 
ijtie leur bataillon a été citéà l'ordre du jour du 
iorps expéditiounaire: entln que, seule de toutes 
ies colonies françaises, la Réunion a été sou- 

rOHDSB'tTAT 4 VILLES SS?, f£ VALEURS FRANCAISES w-i VALEURS^ÇAlSES ?A£80ES ÊTEAUGèEES SSS TJ&EDES ÉTRANGÈRES 0BJ6ATIOM DWKUB OBUSATIOMS DIVESSE5 abus OBLIGATIONS DIVERSES Sg* *|Ç5-- 
Nord, action jouissance. 1859 1830 \tei.et Chant delà Loire. 880 iss". Brésil S 0/0 M» to 65 SalMe(ùnp.fé#.)S0/018» »7 2â Brésilien. 4 i,,t 0/0 ^6.. Gaz centra 5 o/O n;6 ^[^il,?'0' ^r' ^2 
uOUrseOU 5J>0\«rnb. ûriéaas, avril l«0 1700 «690 Aciéries de la Marine 1568 ..1590.. lj'2 0/0 18S8 301 mi »J *?»{?*•*̃- ?» :« r^ ri ? nC?I.' ÎS A.stui le» 1 liypoUieque %*»«».. 
action jouisa. 1190 1190 C- G" de Construction. 0/0 188S 61 95 Dette c»nv. OtttO/0 s.Bi. « to 1 Dole J« i.az Compaq. frao<;at»e. E £?̃̃ m.. 
nO/Oj.l-iuiUctlîOOCDt 100 60 Oriéans-Cbfiions, ano. 6C8 «6 Forg. et Acier Nord et Est 16T6 1687 5 0/0 tS98(Funding) 83 83 T5 Dette conv. Ott. 40/0(8. C). K 45 | fono.. IS79 3 0/0 500 but <>az gênerai de Pari» 40 0 J07 o«7 *i» ̃ ̃ ™Lil 
j terme ex-c. ioo 57 ioo 6u Ouest, avril 1900. lois 1(MO Forges de Trignac i» 460 Bulgare 5 0/0 iàt 375 pîîS?à 3 On fo? 
terme 5!! ss^sMssr^ S:: S: gSliSSSSK: S:: îS;:gS£>W!Si,-v.ï.3î5 i,01?:»'»'»».: S»fc: S:: »siT^™S"" I 
549.. 54Î ..Tramways français 780.. 790 Proc Thomson-Houston 1280 13CO Oblig Cuba«0/8t«8S ftypot. d'Espagne. »• S boM(lei«f.i)sttl»7. «• « r" -hTi»,. w.Vii^ïo in îm » Z S» 
ÎS:: «: SSÏi. g* fflé 
»M».îWïr.MO.t.p. 34*% 345 Messagerie* «armaies.. ao o« Havraiw Pémnsuiajre. 630.. 6îo 4 1/8 »/0 (or). tw se Méridionaux d'Italie «75 ScoBomieues 10/0. 4M 50 4» Ve ture» ♦«/«••-•• î«-«îw' BwîlîSoi «SSiM 
l&»8,2û)0r. 5» t.». 400 aot. laaissaace. io»O ic«5 Annuaire Didot-Bottin. 1500 Obi. Victor-Emmanuel^ 318 Nord de Espagne. 164 5» jtat-Aigénen 1 M Qr««d»Monlln«U«Ooi1>en «j 
1/C .âia. CP-Cli.feretirram.élect SBO <J69 uëneàictloe «te Fécsjno.. 6K^ eaw Nonrépen J O'O i«88 8t » Orientaux ft> i» _• B»t i 0/0 667.. 672 R^Hnrrie Say 4 o 0^ VAL. DU TSÂÎI3VAAL 
18SD,2V.,r.5oo,*A)n. 373. TA 50 » oiturea d» Paris *>3.. W6 5'. r.:ments français 5i».. U2 Norvégien 1 1/t 18H J j/0. 4M.. 464 89 « 
i ir U5.55 p. V2 50 93 Comr. Génar. de tracUoa. I6î H9 24 » Sara*w»e 249 50 26t. J t/t mniveca J« 449 m^b.Ss. Porcher ♦»/*•/••- 87 •• • «fi^^orn?noùveïiêV' l« '-n lia 
VU'de' 3*8 50 Veitûre* Urhaine» 1S9 14» S5 Eàisôû kC» cont.1 MO f. t p. (&> 4 1/2 »/0 1888-1S89. 178 180 Télégraphes du Nord •• •«•̃ »'2 •/•:•; *•* ̃• ™ ^.dl£M?1Aîf.limawlt0B «SJ ÎS Can» cS^Mr 16150 
S'A- 117% EtabliSBem-Decauvilie.. «T. c- Eectr. (secteur R. Q.i *io 149 50 Gaz oe Maana l« •̃ m Ardenoe» î 0/« 447 4*6 o» Ut. Militaire* *» 600 <gfâ*Jf «^ «*• M »*» •̃ 
MinM de Maffldano tus EtabU&èements Duvai *15 Obi. Tabac» port. 41/20/0. 50â 50 503 6o Tacacs ie lEmo. ottom. 3M 3«9 Am-Tuv a Mascara $0/0. 429 Bons de la Proue. to&fiUiampdOr 
I «le Lffls WÂ 3 i«/«.. I4ô i». Métaux (C«mp Ifrano. «es» sss sai Pctu Parisien, o-ex-c se. s o/o amortis, ltas. « so du Portugal i;0 Hodzoan Mecbwia. 4% ̃- de Panama | M. • g 59 J> cansoliaated M*Jn Heef kt> 
xermetf|S ô».. actïoi SuTs! «8» liprtrSems»" -1867 et 1869 ♦ 0/0 r. pair. i»i 56 Soc. heuiT. Russie mértd. J» ̃ J* Méditerranée 5 •/« 6ia 4-|J2n,«iit*y" £ ^wJahui^ wû là 
')30 Paru de fondaieur îsco 13E1 Raffinerie Say i*J* W75 1880 0/0 remb.aupaJr lie 75 ioo » Çharboua. te S««n»wiçe. 27*5 ifS-iJi" îîî r»^. 5T?,,î,?.rt "̃ «S" b?S &M£toî£ui£. m Ï4ai" 
I &J3 m Bob» Trecteaaiies 130 60 Comnawiie Kicbar 28»» 40/0orlS8* toi •̃ lût 50 Alpines S»c.aiin.Xex-c.i*) il/5»/». Canal fie huez s »/0 «M., eto jeiuennuia ueey. ïtu '*U- 
!l« 7? sSeiétéaiS àS tSutE^, acide j^uie. 75 73. 40,Wl«se,2- etî-ém. ioo se Ju>c Vieûlf-Vn*fneZr. 6^0 Lyoa tfuston)., 1 0/0 1- «érie. JW *57 k'otaleld^ m m m" 
Fon<> '̃ '̃ "» 5S0 Glaauième parts benéfle 54 59 5C 4 8/0 or 1899, 4- émis.. 99 99 95 Bnan*K ;Usin«8 3«. TM (fusion, 1886 44i Ni 2* série 456 50 bOWTCKW I» 
Z !o c'dv »S:: Soc. centr. d8^aSS mio Bec Auer franç «* *».. 4 • 0 «r ISSU, »• émia.. 100 45 Komrtw, (h»olaé««> t«g l«S Victoi-RœmamweHMî. 44t 441 se 8^«| «£!£?«*̃ »? Stefciieta mw vis S»"* 
Z inu;mrk.cpt S«5 Téiégr. Parte-New- I^k. c-Urb.d'Ecl.p'f Acétylène 149 U9 5A 4 0/0 or 1SS4, i'Jmia.. toe »«ne« îForr-et Aciéries) J»? ̃• 8» Midi J «/•••-̃̃- Andaioo» Jô/O ^*ir,««. m g»^^ta New. » 
i.voniiaiiS lOSi tOM relétitone iS«c. mdustr.) 3S6 Monaco 'Cercle Ktrang.i.. 3665 380û Cou». 4 0/0, 1»«st2-ser. 100 50 Jouhowa.a-aanca l/« •• ooujeau 443 ~M T tlîh^SÎ' S ^n LanSSuiS» Si 
.U.ln£ s« aeMareeille 59a Chaussures «incroyable. OJ>.40/0oh.»onettlSS. 94 50 rraoap.eiectdersxp^fc 36 Oueet ï 0/0 K^î^n^oM' 
r:i.. -M:iS;:S:sg^is:;B::EîJ»fe liïiâs.^g£ïli-,5.«fe~i; likfe^iï^l^iî^ i^iffer^ iu ̃ 

mise, Rur sa demande formelle, an régime rné- ̃ 
tro[)ûliUi«t* service militaire obligaWte? 
Larrètéplèal paru à l'Officiel 
est contraire au décret du 1" mars et nous 

Nous continuons fe *ec*voir ie très nom- 
..tfcitni i TMrii sur w sujet, orna il -Bout; ̃ -•' 
difficile de suivre nos lecteurs dans la vote ou 
Noosa^vons voulu concilier tout à la fois 1 
sanlé des soldats, les intérêts des cultivateurs et 
des viticulteurs et cfaux. du t»udg»-L. Oest pour? 
quoi nous demandons que le le cidre et la 
bière entrent régulièrement dans i'alimentation 
des tronpeg. 
L,es boissons hygiéniques fabriquées avec des 
ingrédients divers, re*ni-de-vte fortement addi- 
tionnée d'eau uo sauraient remplir le même but. 
Il faut détruire l'ateoolisme l'absinthisme 
surtout, en apprenant au soldat les avantages 
de l'usage modéré de nos saines boissons na- 
turelles. 

Quelques lettres nous parviennent encore sur 
la question cuisine du sotdat Nous y re- 
viendrons. 

Officier prâraTicateuf 

On mande de Marseille 

Par le paquebnt Russie, courrier d'Orau, est 
arrivé ce matin le lieutenant M. du 58' régi- 
ment de ligne, en garnison à Avignon, qui 
s'était enfui, il y a quelques semaines, ea em- 
portant la caisse du régiment. 

Il s'est constitué prisonnier entre les mains 
du ministre de France iL Tanger après savoir 
dissipé la somme dérobée. 

De Tanger, le lieutenant M. avait été con- 
duit à Oran et de là dirigé sur Marseille. 
NOUVELLES MARITIMES 
La Marins de Guerre aux Etats-Unis 
Londres, 5 novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
New-York, datée du ci novembre, d'après laquelle 
la direction des constructions navales des Etats- 
Unis aurait décidé de cesser la construction des 
torpilleurs et des contre-torpilleurs. 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire 40 Petit ParisieH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra de t nain mercredi, trois superbes 
dessins en couleurs. 

On trouvera à la première page 

LE ROI DES BELGES A L'ELYSÉE 
A la cinquième page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
par BARRIAS 

Enfin, à ta page 

UN ACCIDKNT DE MONTA.GNE 

La Découverte eu corps du Capitaine de France 
LE SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (f pages de tcxtt, superbe, 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA GUERRE J£TRANSVAAl 
Le Cap, 4 novembre. 

Les fusiliers australiens ont pris, le 27 octo- 
bre, un canon Krupp à Dewet. 

Les troupes montées ont également repris aux 
Boërs un canon perdu autrefois par une batterie 
anglaise. 

Le général Barton, qui a reconnu avec soin 
tout lé Rand de Gat, s est emparé de plusieurs 
bœufs de trait. 

Le général Smith Dorrien, avec deux petites 
colonnes, a surpris au point du jour, le no- 
vembre, le campement boër de Witkop, dans le 
voisinage de Belfast. 

Après ce succès, les Anglais, mourant de froid 
et trempés jusqu'aux os par la ptuiequi tombait 
à torrent, se retiraient lorsqu'its furent attaqués 
avec une grande vigueur par les Boërs. 
Les pertes anglaises sont peu nombreuses; en 
revanche, les Boërs ont été repoussés avec de 
grosses pertes. 

On réorganise l'infanterie montée. 

Tous les fantassins des troupes régulières qui 
savent monter à cheval ont reçu l'ordre d en 
faire partie. 

Cela permettra de renvoyer graduellement les 
contingents coloniaux dans leurs foyers. 
Londres, 5 novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Prétoria, sans date, annonçant que le général 
Freneli est arrivé il. Springs. 

Le général French a perdu i,500 bœufs de trait 
depuis son départ de Macbadodorp. 

Des Boërs ayant paruen nombre samedi passé 
à Holz-Kraal, a mi-chemin entre Aliwal-North 
et Rouxville, les Anglais se portèrent sur ce 
point en deux colonnes, mais les Boërs étaient 
déjà partis. 

On suppose qa'ils vont attaquer Zastrow tou- 
tefois, tout était calme ce matin à Zastrow. 
Kroon.-iLidt, 3 novembre. 

La pluie continue. 

On dit ici aujourd'hui que I>ewet est à Franc- 
fort et que tes Boërs ont pris 800 têtes de bétail 
dans les environs de la ville. 

LE PRÉSIDENT «RUSH 

Londres, 5 novembre. 

On mande de Bruxelles au Standard, à la date 
du 3 

Une dépêche reçue par l'Agence du Transvaal 
annonce que le président Kriiger est sérieuse- 
ment malade à bord du Geklerïand. 

D'autre part, le Titnes reçoit de Bruxelles, en 
date du 4, la dépêche suivante 

M. Fischer confirme la nouvelle de la maladie 
de M. Krûger. 

Le président souffre d'épuisement. Sa maladie 
l'obligera probablement à garder un repos ab 
solu et à abandonner ses projets politiques. 

D'autre part, une dépêche de^Capetown au 
Standard mentionne un bruit djjâiès^ lequel Mme 
Krüger serait sérieusement njMSKÎe à Pwtoria. 
tf*r Capata-.wa au Titnà», & la 
du 6e da ï 

Le corr^r,. -Bay 
daié« ont été arc; .irioo, portibuis de 
dép£eb*s pour M. 

ABRESTATION D ON ESCROC FBAKÇUS 

Bruxelles, 5 novembre. 

La police judiciaire de Bruxelles a arrêté, en 
vertu d'une demande du gouvernement français. 
le nommé Antoine Conti, ingénieur français, âgé 
de quarante;cinq ans. 

Coati a été condamné à deux ans de prison en 
avril 1900 par le tribunal correetionnet de Lyon, 
pour escroquerie et abus de çpaflaoce. En atten- 
dant son extradition, il a été écroué à la prison 
de Saint-Gilles. 

LA PESTE A BKÊ3S 

Brème, 5 novembre. 

L'office médical annonce que l'on a constaté 
par le procédé bactériologique que le marin 
Kunze, arrivé ici le 27 octobre par le bateau à 
vapeur le Marienburg, venant de Raserio, est 
mort de la peste, et que l'on a pria toutes les 
mesures de précaution nécessaires. 

LA CAMPAGNE ÈLBCTORALB AUX HTAT8 UHIS 
New-York, 5 novembre. 

La campagne électorale est virtuellement ter- 
minée. 

Les deux partis continuent à se déclarer éga- 
lement pleins de confiance dans le résultat final. 
cependant, la cote reste à quinze contre un en 
faveur de M. Mac-Kinley. 

Un certain nombre dé démocrates inOuents, 
partisans de l'étalon d'or, ont publié un mani- 
feste dans lequel ils se déclarent déci,lés à voter 
pour M. Mac-Kinley et demandent à tous les 
démocrates désireux de voir triompher les vrais 
principes démocratiques d'agir de même. 
Le manifeste ajoute que les démocrates n'au- 
ront jamais l'approbation du peuple tant que 
leur théorie du libre monnayage de l'argent au 
taux de seize contre un ne sera pas abandonnée 
par eux et tant que M. Bryan et ses partisans ne 
seront pas chassés de la direction du parti. 
U TRAITEMENT ANTIRABIQUE AUX INDES 
Simla, 5 novembre. 

Depuis l'ouverture, à Kasauli, d'un Institut 
Pasteur, dirigé par le médecin major Sempte, 
on a admis dans cet établissement soixante- 
quinae malades dont soixante-deux ont achevé 
leur traitement. 

Il n'y a eu aucun cas d'insuccès, bien que plu- 
sieurs des majadcs eussent été mordus au visage 
par des chiens ou des chacals. 

Sept officiers anglais, vingt-cinq soldats et 
douze civils européens ont subi le traitement; 
les autres malades étaient des indigènes. 
L'Institut continue a répondre à un besoin ur- 
gent. 

AUX PHILIPPINES 

Londres, 5 novembre. 

Le Globe publie la dépêche suivante de Hong- 
Kong, 4 novembre 

La situation aux Philippines estloin d'être sa- 
tisfaisaiite. 

La commission chargée d'établir des relations 
eordiales avec les chefs-indigènes et d'organiser 
la municipalité autrement que par la force a 
échoué. La loi martiale cause un vif méconten- 
tement. Les habitants s'obstinent dans leurs 
refus de prêter le serment de fidélité plusieurs 
villes viennent d'être brûlées. 

Les Philippins sont manifestement décidés à 
continuer indéfiniment la lutte contre les Amé- 
ricains, dont l'autorité est strictement limitée à 
la portée de leurs canons. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi novembre 

La séance est ouverte à trois heures dix, sous 
la présidence de M. Paul Escudieb, vice-pré- 
sident. 

En faveur des Boërs 

M. le Président donne lecture d'une lettre de 
M. Reitz, secrétaire d'Etat, qui, au nom des Ré- 
publiques sud-africaines, remercie le conseil de 
la cU;iieurt>u*^d f4«^ptioa faifp oixjl ixoïA 
gués boërs par la municipalité de Paris. 
M Galli dépose la proposition suivante 
Le conseil municipal adresse la la République du 
Transvaal, qui défend héroïquement son indépen- 
dance, le témoignage de ses vives sympathies et de 
son admiration. Use rendra avec son bureau à la 
gare de Lyon pour y saluer le président Krûger à 
son arrivée à Paris pour l'y inviter à se rendre 
à l'Hôtel de Ville où il sera reçu au nom du peuple 
de Paris. 

La proposition de M. Galli est adoptée à l'una- 
nimité. 

Le Budget de 1901 

M. DEVILLE, rapporteur général du budget, 
développe son rapport sur la situation finan- 
cière et critique le projet de budget présenté 
pour 1901 par le préfet de la Seine. 

M. Devillï dit que le nouveau conseil entend 
que le contribuable n'ait à faire face par des 
impôts nouveaux qu'aux besoins impérieux. 
Les dépenses ont été toujours croissantes. En 
l'augmentation fut de 6 millions. Pour 
190(), le budget s'accrut de 16 millions de dé- 
penses supplémentaires, dont 11 millions appli- 
qués à des dépenses ordinaires et 6 aux dépenses 
de l'Exposition. 

Pour le préfet propose Il millions de dé- 
penses nouvelles, et ce, sans justifications suffi- 
santes. 

Le conseil ne peut voter d'impôts nouveaux, 
car il n'y a pas de déficit à combler. Il y aura 
même, cette année, va excédent de recettes très 
élevé. 

M. Devtile dépose un projet de délibération 
refusant la création d'impôts nouveaux. 
M. LE Préfet DE la Seine déclare qu'il ne croit 
pas possible d'équilibrer le budget à l'aide seu-' 
tement d'économies. On ne ferait que reculer les 
difficultés sans les résoudre. 

Le conseil a pour privilège de faire le budget; 
il peut le dresser sous sa responsabilité, l'admi- 
nistration lui assure toute sa collaboration. 
Faire des économies sur certains chefs de dé- 

penses serait. dune mauvaise administration, ? 
un budgatljiyal, 
de Pari?. 

NI. Félix Roussel ranslKe qoe et. g? ̃? mis 
sont éiranger$ik ta si t dulilan su'tu .̃?. 
Tout le moàde est d'eJMiltd pour réhliser «Ces 
économies. 11 ne peut y aigir divergence que $»r 
leur application.. 

Il a la certttWfîe que le bnVIfçt pourra être fa- 
cilement équilibr sans impôts nouveaux. 
La 1'mite àe fa- distrassren est renvoyée à-ta 
prochaine séance. 

Hel renvoyée à la première commission une 
proposition de M. Rrard, demandant un secours 
de J.ijuu francs eu faveur des vieux ouvriers de 
la Compagnie du Gaz. victimes de la grève du 
7 août 

La Journée gratuite i l'Exposition 
Sur la proposition de M. POikish de Nakçat, 
le conseil émet le vmu que le jour flsé p*»ui' lo* 
entrées gratuites à l'Exposition, le mercredi 
7 novembre, soit reporté an dimanche !i no- 
vembre pour permettre à tons les travafileam 
oubliés par M. le ministre du GoraaaojNM de 
prouter de cette faveur. 

La séance est levée à sept heures quinze. 
Séance demain mercredi. 

UN MEURTRE MYSTÉRIEUX 
Brest, 5 novembre,. 

Une tentative de meurtre sur laquelle on ne 
possède encore que des renseignements assez 
incomplets, a été commise dans la nuit d'avant- 
hier sur la route de Landerneau à Lesneven. 
Voici les faits 

Deux cultivateurs, les nommés Leroux et 
Uguen, qui habitent Lesneven, s'étaient rendus 
ensemble à Landerneau, en voiture. Ils passèrent 
leur journée à boire. 

Le soir venu, les deux amis reprirent la route 
de leurs domiciles ï-espectifs, non, d'ailleurs, 
sans faire de fréquentes stations aux. débits qu'ils 
rencontrèrent sur leur chemin. 

Quand ils parvinrent à Lesneven, Uguen. parti 
plein de vie, était mort. Le corps du maltreu- 
reux portait des traces de coups et il avait plu- 
sieurs côtes enfoncées. 

Son compagnon, qui était en état complet 
d'ivresse, no put fournir aucune explication 
plausible. Leroux affirme seulement n'avoir 
point frappé son camarade. 

La gendarmerie a procédé à son arrestation 
et l'a incarcéré provisoirement au dépôt de Les- 
neveu. 

Le cadavre de Uguen a été transporté à l'hos- 
pice et le parquet de Brest, prévenu par dépêche. 
a commis aux fins d'autopsie M. le docteur 
Mahéo, qui a quitté notreville ce matin, en cem- 
pagnie de M. Jacquet, substitut du procureur de 
la République. 

A L EXPOSITION 
Un pavilinn de plus, parmi ceux que fréquen- 
tait de préférence la foule des visiteurs, le co- 
quet édifice des Républiques sud-africaines, a 
fermé ses portes hier matin. 

Vendu, avec tout ce qu'il contient, à un riche 
industriel hollandais, ce pavillon est actuelle- 
ment soumis à un inventaire minutieux qui 
doit être achevé dans le plua bref délai, avant le 
départ des collections pour Amsterdam. 
On ne reverra donc plus le salon d'honneur 
devenu célèbre, le buste de Kriiger aurénlé de 
bouquets et de rubans, le portrait de Joubert, 
telut du général deViilebois-Mareuil, recouverts 
d'un crêpe, le vieux canou de Majuba-Hill, fa- 
briqué avec des cercles de rouea par un forgeron 
boër. 

Tau! le monde gardera un souvenir ému de 
1 cette section trausvaalieaue où s'aflirmaient, 
par des produits agricoles, des échantillons de 
culture, des produits industriels, la vitalité d'une 
nation obligée de lutter pour son existence 
POUB LE JOUR GRATUIT 

En vue de l'affluence énorme de visiteurs pré- 
vue pour demain mercredi, jour gratuit, des 
mesures d'ordre exceptionnelles ont été pres- 
crites par le préfat de police, d'accord avec le 
commkasariat général, eur tous les points de 
l'enceinte générale. 

Lee quatre ofticiers de paix chargés en temps 
ordinaire de la surveillance, seront secondés par 
quatre da leurs collègues des arrondissements 
de Paris. En outre de leurs effectifs ordinaires, 
ils auront à leur disposition des agents des bri- 
gades de réserve. 

L'accès de toutes les passerelles étant permis, 
la surveillance spéciale de leurs abords sera 
doublée et, à tout prix, les encombrements de- 
vront être évités. 

Dans les palais des Invalides et du Champ-de- 
Mars, les gardiens des galeries seront aidés dans 
leur service par des agents placés au gré des 
présidents de groupes. 

Le soir, le service d'ordre prendra une exten- 
sion nouvelle et des gardes républicains seront 
mis à la disposition du directeur de la police 
municipale. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 

Après-demain jeudi, dans la matinée, te Pré- 
sident de la République visitera l'annexe de Vin- 
cennes. 

La promenade présidentielle commencera, à 
neuf heures, par les maisons ouvrières, le ma- 
tériel des chemins dû fer, les produits de la 
ferme, et se terminera, à midi, par le parc 
aérostatique, la section des automobiles et le 
lac Daumesnil. 

Le Président da la République fera le tour du 
lac en landau, puis il rentrera à l'Elysée. 
HOMMAGE ITALIEN 

Les exposants italiens enchantés de l'hospita- 
lité parisienne, ont résotu d'offrir en hommage 
à la Ville de Paris un cadeau artistique d'une 
grande beauté et d'une réelle valeur. 

Sur l'initiative d'un de leurs compatriotes, 
M. Pescetto, président du comité des exposants 
de l'Emilie, ils vont prendre jour avec le prési- 
dent du conseil municipal pour la remise offi- 
cielle de ce cadeau 11 nos édiles. 

Il s'agit de vingt-quatre manuscrits d'une 
exécution magnifique, retatant les phases de la 
Résurrection italienne (Il Risorgiruento) de 
première année de 1 indépendance partielle de la 
péninsule, jusqu'à nos jours. 

Ces manuscrits, fixés sur douze tables ornées 

de miniatures* sont fc v ne valeur de 
100,000 fQUfiJtUfc p-,v'r.4,u des souverains de 
la maisejj^Kie nés politiques fran- 
oaia et j^HBPvyi aux deux pays, 
*>'<'̃ vwBprança:ses et 'tal|es^HQ 
• ri »»*»«»«< i«n publique coa 
uvrage splend|tf« a 
Aujouru iiui, à et demie. M.'Pes- 
reM»et ses collè«W MÉ rendront à l'Hôtel de 
via*. 
LES EHTSÉES 

Perîsiens et étrangers mettent à profit tes 1 
dernières journées de la grande Kermesse. 
Dimanche, près Je six cent aille visiteurs, ont 
franchi les guichets de l'enceinte «éooral* tu 
:de l'annexe de Vincennes, qui,% die* seute, 
enregistré 3&S17 
Ce colossat total se décompose de la façon 
suivante: • • 
Entrées gratuites (cartes a« circulation). -47 :W6 
Jetons d eavriers a ̃̃̃ v> 
Annexe de Vincennea (tickdU) 
Jetons et cartes.. 

Les entrées avec tickets figurent pour 5i3,t3J3 
dans ce totai. 

LES TRIBUNAUX 
TROIS ENFANTS PAR LA FENÊTRE 
Mnna Uenriot, locataitv d'un logement situé 
dans une maison de la ru<> des Vignoiuii, trouva 
le Il, août dernier, au retour du dispensaire où 
elle étant atiée conduire deux de ses enfants, les 
trois autres étendus dans la rue. au-dessous de 
sa fenêtre;. L'un était mort; l'autre si griève- 
ment blessé qu'il est devenu idiut; le troisième 
dans un aaeet piteux ftat. 

Cet accident lamentable dtait dû à la rupture 
dti la barre d'appui Je la fenêtre, sur laquelle 
s'étaient accoudés les enfants. 

Une enquête ouverte à ce sujet a abouti à des 
poursuites correctionnelles pour homicide et 
blessures par imprudence contre Mme Lachaize, 
gérante de l'immeuble et contre la propriétaire, 
responsable. 

L expert commis a ronstaté que la barre d'ap- 
pui, élevée seutement de centimètres au- 
dessus du plancher, était constituée par une 
planche très mince qui n'était fixée au plâtre du 
mur que par quelques pointée. 

Mme Lachaize a été condamnée hier à quinze 
jours de prison, avec surfils, et à 100 francs 
d'amende, ainsi qu à 2,7uo francs de dommages- 
intérêts, le propriétaire étant déclaré civilement 
responsable. 

PARENTS BOURREAUX 

La chambre correctionnelle a condamné, 
hier, quittée mois de prison, avec application 
de la loi de sursis, les époux Cross, damaurant 
rue du Cherche-Midi, pour «éviees graves sur 
leur enfant âgée de quatorze mois, Yvounee-Mur- 
guerite- Marie. 

D'après les témoins, ils itri meurtrissaient le 
visage, ne lui donnaient à manger qu'une soupe 
sans lait et la frappaient à coupa de pied. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises d'Kare-et Loir a jugé hier un 
individu nommé Petit, accusé d'avoir commis 
un val avec effraction, au mois de décembre 
1W6. C'est par un malfaiteur nommé Roland, 
appartenant à la bande dite des « vernisseurs et 
condamné comme tel i vingt ans de travaux for- 
cé», que Petit avait été dénoncé. 

Les preuves reievoes contre lui n'ont pas paru 
suffisantes et, après une plaidoirio de son avo- 
cat, M* Duparc, Petit a été acquitté. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Loubet est rentr6 & Paris hier matin à 
6 h. 15. 

Sur le quai de la gare l'attendaient MM. Lé- 
pine, préfet de potice; Touny, directeur de la 
police municipale; Sébastiani, commissaire spé- 
cial de police, et Chevreuil, officier da paix. 
Quelques membres du conseil d'administration 
de U Compagnie du P.-L.-M. étaient également 
présents. 

Avant de quitter la gare, le Président a serré 
la main du mécaniciendu train présidentiel et a 
laissé 500 francs pour les agents de ce train. 
Le roi des Belges s'est rendu, hier après-midi, 
au Palais de Justice. Il a visité la Sainte-Cha- 
pelle, le Dépôt et la Conciergerie, guidé par M. 
Forichon, premier président de la cour d'appel, 
et le capitaine Pérul, chef des gardes du Palais. 
Le souverain était accompagné de la princesse 
Clémentine. 

It est ressorti par le qual de la Sainte-Cha- 
pelle, où l'attendait son automobile. 

Le ministre de la Marine et Mme de Lanwwan 
ont offert hier soir un dtner auquel assistaient 
M. le général André, ministre de la Guerre, 
MM. Henri Brisson, Christophle, Guyot-Dasaai- 
gne, Gaston Menier, Berteaux, Doumergue, dé- 
putés, M. et Mme Maurice Faure, M. et Mme 
Beauquier, M. et Mme Malaspina, M. et Mme 
Isambert, MM. les vice-amiraux de Courthille, 
de Premesnil, Ilumann, de la .faille, te viee- 
amiral Bienaimé, chef d'état-major général de 
la marine, et Mme Bienaimé, les contre-amiraux 
Nabona, Antoine, Melcuior, le géuérat Javouiiey, 
etc., etc. 

L'orchestre de Desgranges s'est fait entendre 
pendant le repas. 

M. Jonnart, gouverneur de t'Alg2rie, aeeontpa- 
gné de Mme et Mlle Jonnart, de son chef de ca- 
binet, M. Vaillant, de son secrétaire partie4lier, 
M. David, et de son officier d'ordonnance, M. le 
lieutenant Tilly, est parti pour Alger, hier, à une 
heure det'après-midi, par le Duc-de-Bratjnn.ee. 
M. Jonnart a été salué à bord par M. Orima- 
nelli, préfet des Bouches-du-Rbône, ie oontre- 
amiral Bessort et de nombreuses notabilités. 
Mouvement consulaire. 

M. Dejoux est nommé consul et chargé d'af- 
faires de la République française à Saint-Domin- 
gue. 

Il est remplacé dans «on poste de vice-r.onsai 
t Tripoli-de-djrie p*r M. Sauti, vice,consul 
Mossoul. 

^HÉjbassade de Coasiântinoplc, c^t nommé vice- 
«PmI à Mossmil. 

Une rare distinction a accordée, hier, t un 
ministre de Hnlériour. 

nioents rendus au gouverne- 

ment -aérai u t'Aigrie et t'cxpansion fran- 
çaise d ros la sud algérien, Djêlloul-cl-Hadj 
l'agha deeLwbM, nue tribu très puissante, vient 
d'être promu ofllcier de la Légion d'honneur. 
BcrMirciu, épo::?= 'ismi- 
née du salon, laisse tomber uats en 
mwbre de la Vénus de Milo et la di'c.ijiito. 
>•– Mai h' '̃̃< '•< !i-nuruo au 
bruit, vo ;;s. 
Berlurv :u. 

Je ferai «marquer à madame qu'il lui mm- 
<juait déjà les deux bras 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOIES D'OCTROI DE LA BHR1IEUE 

CorrrtTîe l*urs dont nom 
hier, les empii- b»n- 
Iimu se son! groupé a d'ob- 
tenir certaines 
solde. 

En ce mompnt, 1 a ies moyens pro- 
pres à faciliter la creatiun titille caisse de re- 
irai tea. 

fje bureau du syndicat àr* «"s ,j'octroi 
vient dune de convoquer »?.- une m- 
semblfe générale qui sor.i !̃ udi R no- 
vembre, it huit heures du siur, s,».Ue ,le l'Harmo- 
nie. 94, rue d'Angoulôm^. 

lA question do h caisse de; retraites figure 
seule Il l'ordre du jour de cetti» réunion. 

LES COCKERS DF FIACRE 

Une certaine effervescence rvjnie depuis quel- 
"•'» 'viint 
ceux de coœti»i;! ̃< qui 
sont au petits U- ;i)p*-« 
gnii>< .-̃̃̃. iiin'S. 

A\ ̃ '̃ •̃ dans un l.i rue Chan»- 
ti-.v»ii wi^i»- 
mant une diminution do :1' la 
donnée. 

La chambre «yndieale dc« cochers de la Seine 
a été avisée hier soir que '̃' >•̃>'«̃ «tes 
«Select», à Levallois- Perret, fr. 25 
If prix de la moyenne et q;; i-etta 
maison s'étaient mi" inant 
une diminution de 2 fr 

t. ̃• ,i– n'ob- 
tei leurs 
ca ra de- 
la lor.ihu1 vu. n, Iraient 

Une réunion, à laquel enta 
obtenue s eo- 
cbi 1 ('$le 
sV; ̃̃présenter par MM. ̃ ecre- 
taire, et Mazaud, délégué. 

On ne croit pas que le m. i<le 
Paris ot on pense qu'il intér .n.-ut le» 
loueurs assez nombreux d Perret et 
des localités avoisinantes. 

Arrestation .'un. Bande 

Dans la nuit du 1" an 2 novembre, vers une 
heure, les époux WeUrmann qui avaient puai 
la soirée au théfttre, avec M. et Mme Lenain, 
rtui habitent comme eux rue Clan i, re-« 
gagnaient en leur rompagnie iftur« 
lorsqu'ils furent assaillis par uni jinpe- 
âée de six individus dont uns foinmc. 

Les deux hommes, roue» de coupa, furent t«P- 
rassés et dévalisés; puis Mmes wetrrmaun et 
I^nnin virtint itépouitler de» bijoux qu'elles 
portaient. 

Les malfaiteurs purent prr-mlre la fuite, lais-, 
sant inanimées sur la cliausséu leurs victimes,, 
tandis qu'affolées, les deux femmes, sans son- 
ger à crier à l'aide, essayaient de faire revenir 
eux les deux blessés. 

Une plainte fut portée cor, atours de 
cette agression, et le servir n-îé, roi»1 
en campagne, a arrêté hier 

Ces individus qui habite sis» 
Claude-Decaen, sont soi-" leur 
actif Ao nombreuses at; :urnes commi- 
ses dans des condition» )• vi presque 
au même endroit. Ce sont c,ot- 
aard, Edouard, âgé de vit teur 
en fer, et Louis Eugi"n'- lieras 
Ernesl lieaugendre, < 1 \iviKt-six 
ans, et Armand Beam: i.x huit 
ans;.lacques Dusauby, di. ntste, 
âgé de vingt ans, habitant ince, 
et la fille Léontinc-HcnricU/: uun. >> TiUat, 
maîtresse d'Edouard Cossanl. 

Cette dernière faisait lc p»nr!'int que se» 
complices assommaient et nt les nui- 
heureux que la hasard arne> r rontn. 
Ils ont avoué avoir altaquu n's <-|i <r.ix Wct«»- 
mann et les époux Lenain, se eont dner- 
giquement défendue d'rvoir cummis d'autres 
attaques nocturnes. 

Ils ont tous été envoyés au dépôt. 

Un* Mort horrible 

M. Armand Ëutropc, facteur de garde à la gam 
de Grenelle sur la ligne des Mouhneaux. voyait 
hier, vers dix heure» du soir, un individu qui 
franchissait la palissade basse et s'engageait 
imprudemment sur la voit! ferrée. 

Un train étant «ignaié, M, Eutrope avertit de 
loin l'individu, lui criant; 

Couchez-vous! 

Mais ie malheureuz n'eut pas le ti>min de 
suivre le conseil donné. Il fut tamponm; par la, 
locomotive, projeté sur las raila, et le tram tout 
entier passa sur son corps. 

Aux appels de M. Eutrope, témoin A", ro.1 hot- 
rible drame, les gardien» de la v • em- 
ptoyéa de la gare se mirent à :.<•. du,' 
cadavre dont les débris eosv'! i vox 
sur une cinquantaine de ni, :r. 
La têt», détachés du twui- l»fwi 
le caniveau bordant le bail i -,t, -îix ciie lui re- 
trouvée une demi heure plus (uni. 

j L'infortuné est uu nomiuô lraD(,-oi8-M*p«« 

