Le Petti

LK HAVRK, S NOVBMBRK (DgPBCHK

COTONS LAINES CAFÉS tn> ardioairsa Buen-Ayr" Santoa

Leuituana en suint (les 50 Itiloa

V- Otnwrt- C3ôtur Ouv. aôt Ou . Clôt

K Wnb. 6 ÎS a>Tier.. M s? i s sa m t ta Mil ..I M vj so

Juin S8 25 .lis 33 M fc ût 58 lî 1/258 il 1 il 115 ..Itll

Oâabrs.l /.I I i

DE FER

Ghamins de ter de l'Est. La compagnie des chemina de fer de 1 Est mettra en marche dimanche lt novembre, au départ de Reims, Troyes et Chàlonssur-Marne, pour Paris, des trains spéciaux à prix exce^tionnuilemeui réduits, composés de voitures de 3 classe, qui permettent de pasaer une journée t'Exposition. Ces trains prendront des voyageur aux stations désignées ci-après à Reims, Fismeg et r-'èreen-Tardenoifi; à Troye , Rornilly et

Noeent < ur-Seine: 3- à Ctialons-sur-Marne. Epernay et Dormana. Le prix des billots d'aller et retour est de 4 fr. au départ de toutes les stations précitées

Prii're de consulter les affiches spéciales au sujet de la marche de ces traînaChemins de fer de l'Est. La compagnie de l'Est mettra eu marche le samedi 10 novembre courant trois trains d'excursion venant à Paris, l'un desserLa CURE du MALADIES de la PEAU à l'fnttittt Nrmatalogi^Bt de Paris

LlnHtituE Dermatologique est un êlabiissemenl médical spécialement consacré au traitement des maladies de la peau et du cuir chevelu acnés cancers, chancres, chutc dp clieteux, couperose dorlres, Udmanoeaisotts. eczémas, herpes, gale tmpet<0'>,>npusj>elade,prurlQO. psoriasts, rouaeurs et taches delà peau, teignes, tumeurt, ulcères, vices u saiiv, affections spéciales et contagieuses etc

C st ua sanatorium français dont le sucées est

Justine parce que, promettant le soulaaement il donne la uuérison, le docteur qul le dirige étant un véritable médecin spécialiste qui applique une méthode rationnelle destinée non-seulement à îûérlr la peau mats encore a modiner le temDériûnsot rhuraatisnu. goutteux, diabolique, cancé reux, anémique, Dllleux, sanguin, nerveux, yi>uiUUqun, etc.,etc cause première de tous les maux

Voilà la vratt médecine positive et rattonuetlv ayant comme conséquence un soulagement immédiat et nue guérison uennUlve ensuite, si le malade consent Il ne soigner comme il faut, sans drogues jftlus ou moins malsaines, sans opérations Il Inutiles fmals par les moyens les plus simples, comme les plants et les forces naturelles iclialeur. lumière électricité, etc), ces grands dispensateurs de la santé, dont le monde savant nhéslte pas à reconnaître retnnacité et qui Missent bien luln eu arriéra toutes les méthodes officielles ou empiriques

Las traitements de l'Institut Dermatologiqaut tout d'ailleurs faciles Il suivre, Inoffensifs et peu coAteujc od\6 pratique et numanltalro qu'il est bon deslgnaier.il sufflt.pour être êdlflé de lire les

Maladies de fa Peau et leur Traitement ,llvro d'u ne lecture facile, claire et attrayante, QUI doit être itfsn toutes les mains parce qu'il permet a chacun vûa se guerrr ou de guérir les siens de maladies reeU Jusqulcl aux traitements ordinaires de la médecine. Après l'avoir lu, cnacua pourra, s'il le

Sesire, se soigner seul et en secret, devenant ainsi eu de frais son propre médecin envoyé franco, toute personne qui un franc en timbres, mandat ou bon de au Docteur-Directeur de c l'Institut Derruaio¡que bis. rue Blanche, Paris notice explicative sur l'organisation et lé nertwnt do l'institut Dermatologique est envoyé gratis et franco, sous enveloppe fermée contre un timbra de 15 centimes. D- C. dblatoimu fARDI,JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SKMAINB francs la ligne de 40 lettres f! • t/KQ LIBMES MAXIMUM t£S OLIOHÉS NE SONT PAS AOOEPTÉS

Ils PETITES ANNONCES sont spécialeWtnmt réservées aux Offres et Demandes id'Envptots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, \entes et djudicationt. 1'oitette, Cyclisme, Atneuàle'ment, Institutions, Cours et LeÇons, Avis

Dioers, Ventes, Achats et Echanges de Pro'duits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, eic., etc

OFFRES ET DEMANDFS D'EMPLOIS

Jaai .enhuiles,saY nj.deraa,nd agents. Monroux, à Salon

I dont. j-IUlM !U6p' tapisseries Gobelinasur métier n bre-r. sit" assurée pour avenir. Gagna rite. S'adr i il magde rente 9 , bd Raspail icoin rue de Rennes

Dentifrice ln marque dem. représ' général pour chique département. Ecriro J. D. Peut Parisien aurnTVD tricoter, 3,000 1. on travaillant chez eût. bas

JAVilH.'n chaussette sau couture, mieuïijulv la main

Trô facile à apprendre. certif Beii . gratte franco

Autouialiqao Artslo. Londree. Southwark Btr gents huiles olivas dem., facile, sans quitter emploi

I fortes remises, 10 kilo grat.PraTet.Cadenet(ProTence

M<fnts dom. prov, et étranger par Caisse Française de réTevance ann.) p. vente à crédit (1 oblig Ville loi Sée.complèt. forte nm. et grat. Posit. sûre d'a en'Ec. 35,r.St-Laiare, Par ë> ; ADTlB\T ?ro revenu en travaillant pour puisfil WdIlR.11 santé administration internationale

Aucune mise de fonds. Ketisf ifrncments gratuitsEcrire E. C., rue de la Pépinière, Paris

TOUTES les personnes sans emploi à Paris on en prolUtToO vince doivent s'adr. ou écr. au Travailleur b' Bonne-N'ouveUe. En ce nom1 beauc. d'engaRem

On Richard, fab', Melun (Seine-et-M")nouveaux, plaeeui1 facile dans tous ména rnllUl llû offreûonnôte. pas de charlatanisme, pas de

MQue.rapporl'Sà 10 fr. p, ioiu\In tnictionsfrr l> et

Mftlwnnense, 113.r.St-Honoré.place de suite bonnes de Paris et de province mun.de b> certif.B.àpayerd av

MtijifOC! faire, cuis., f.de cU,débuUntes.çrpvince et lOnilKo Pari , sont dem. 5, r. Piarre-Lescot/Tél

Coude en t84 ,pl.assuré 3 d e suite cuisin.f.de ch b.d'Bni.iU.debawntes province et Pans.l.b'Voltaire mine accordait toute sa confiance et toute sa sympathie étaient bien réelles

Il restait là comme assommé

Et il ne protestait plus

Inquiète de son silence, de sa pâleur et de tette effrayante expression de douleur qui fêtait soudain gravée sur le visage du docteur, les deux petites soeurs n'osaient plus remuer

Pourtant, à la fin, soeur Thérésa murmura apitoyée, très émue

Pardonnez-nous, monsieur, la peine que nous vous avons faite

Mais il fallait que vous sachiez

Nous ne pouvions plus nous taire

Un silence prolongé davantage eut été criminel peut-êtreMême silence et même immobilité du jeune docteur

Elle dit encore

Nous prierons Dieu pour vous

Il ne bougea toujaurs point

Adieu, monsieur

Elles saluèrent. Les cornettes blanches lourent une inclinaison. les robes noires un oufroutement à peine perceptible. des jTains de chapelets dans les manches larges étiquetèrent

La portière so souleva, retomba

Les religieuses, leur mission douloureuse mais juste, mais humaine, étant remplie, se retiraient

Un instant encore, Henri demeura dans la

Blême pose d'hébétude

Puis tout à coup, il passa la main sur son front couvert de sueur

Et seulement alors il parut se ressouvenir

Son regard chercha autour de lui, les deux ours

Elles mient disparu vant Avricourt, Nancy. Bar le-Due, Cbâlons-surMarne, etc l'autre desservant Longwy, Sedan

Oivet, Reims, et lt troisième desservant Petit-Croix

Belfort, Veaoul, Chaumont, Troye

Consulter les affiches pour les conditions du voyage

MARCHE Aux MSTlitll DE L4 VÏLLETT

DU LUNDI 5 MOVKMBRK lUTIâHI AMENÉS VESDt _PRii£H "^°L

Viand'netf Poids vif

Boeufs. i3 à

Vache 1 OU 973 OU 0 7S

Taureaux. 240 W

Veaux. t Mo i.ao o 50 o -w

Moutons

Porce

Beeut . Vente meilleure et hausse de 15 a fr. par tête

On cote normands, de 58 à 7oc.; boeufs blancs de 60 à 72 c.: choie Uua, de 55 à 66 c. vendéens de 52 à 64 c. limousins et bourbonnais, de 70 à c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 10 c par i/2 kilo sur tes premières qualités

On cote choix de Brie, de Beauce. du Gâtinais de 0 95 à 1 c.; champenois. de 080 à 0 93: autres provenances. de à 0 90. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente moyenne et prix soutenus

On cote petits moutons du Centre. de 0 92 à métis de Brie. de 0 88 à 0 93; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 S0 à

Le 1/2 kilo net

Pores.- Vente mauvaise et baisse de 1 à 2 c par 1/2 kilo vif il LE RENTIERS

Dirigé. depuis Alfred Neymarck, 0.1. Qi

Lauréat de l'Institut, ancien Prë irtent (le la Société de iilatUtique de Paiis.elc. 33, Rue at-A.nra tln, arl

CR T K-tsa A payer comptant

I Di.7rie'.le ,l)9billeisenu,Liii erie

H Biju^i, Meubles et Mus objets

Aux ENFANTS dt la CHAPELLE. I M" nw d la ChaaMt, Paris

DOTATION 3D'EÏ2>tfï'J^3MT

CDITIVI M ' Paulet.131. rue 8t-Honoré, envoie gratis

QKrVlIiM à toute • bonne qui en fait la demande ta moyen de se placer la jour même de soe arrivée il Paris

Cfchoix dom. 2 sexes.tâi.fgSaint-Hbnoré (faca Beaujon p dcm.cuis.,f.rlech b.i t.fairf.fem.rleménage.b.d'enf

UN Pilier, 51, rue du l'hàteau-d'Kau. Rien payer d'av

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Pécheur (discrétion), î,r.de Poissonniers r cl. Mme Derval, fg St-Denis

Cl fit BEimcl"cl.,reçlpens. Biscr. Pi modéré. Cons

AUD~rBM!Hu 1 i5h.l-20.b' Majjenu.pr.gareaNord.Kst

FONDS DE COMMERCE

B pi1;d.m<Ifonds.On installerait jennes gens aT lUBil très bon vins-liq", ait. garantie et ad. forcée par la. sonnette d'entracte d. théâtre-concert, très sérieux et de 1" ordre. Ecrira DM., bureau du Petit Parisien y Journal de la Crémerie (organe spécial de la corporation) est le seul qui publie la liste de tous las fonds de beurre, teufs, crémeries, fruiterie8, à céder

Paris ou banlieue. Knvoi gratuit et franco, s'adresser

M Jadrat, 27, run du Pont-Neuf. Téléphone

DPIIBDBlKufa (fauba Montmartre) tenu 10 ans, inst

DDlJKKG marb. Px l,O)0 f. Jadrat, n, rue du Pont-Neuf

HRtliKE -2,500 f. Jadrat, rue Ju Pont-Neuf fîBnAV teinturerie, très belle position, facile et ans

Wnr 0 1 ïisq. B. toge. Sad. au teinturier. 43, r. d. Rennes nftlTD dame. Dépôt teinturerie céder. Muladie. Joli

I Util magasin. S'adres. teinturière, 36, rue Vivienne

Liq". Net 5,000 f. Av. i.000 f. A.R" vins, 8, b^B-Nuiivelle n/i/'K'lâl' rare P' daine, joli magasin Heurs naiurolles

VliuAMOii sur gd bd Opéra, tenu Il 1 ans, on cède après fort., on mettra à l'essai. Px fucil. de paiements petit loyer. Raliaillac, 78, rue Réaumur. Rien des ag

DîtVO bénéf. nets fr.. peu de frais, graud jardin dAI.IS Prix fr. Linars, boulev. Sébastopol nivo IDi 1BViT avec (f rantie,joli liotel. Centre. Rapp

SAilS AitWRni iU.OOûlV. GoUy.lH, faub. Poissonnière

Beurre, œufs, loy.ôôOf., tenu 6 ans, 87, rue des Moines nu iii.i nrn Joli coinmerce bien situé, quartier poCUAloîSlncS puleux, loyer fr. Pris 1,0-jo U

Occasion. Paris et C€, rue Châtoaadun

Papeterie, jx, mer., près collegf et 3 écoles vend 400 jx pièces à la suite. Benêtnet. f. Prix f. Trémolière, tl bis. r. Drouut

Mercerie, liug, apr. Mc. Px 1.000 f. vaut f. I.oy.7oi5 f

Mboaulogtau 1". Occ. aniq.ïrémoliere, 11 bis r. Drouot

Papeterie, libr. àcéd.. 06, r. de Constantinople. Maladie

Papeterie-journaux. S'y adres9.,tt,r.Géraudo.Mariag<s

DhrVI apport. 3 p. Rupp. 7.0oof ff r. Fermé dimanche

Occasion réelle saisir. Charpentier, la. h. Strasbourg

I Il'AID rapp 31,000 J. garant- à l'essai. Prix unique

LAlUlu 40,000 frauts avec peu comptant. Sadrtuser il Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo ( • année

Il fit un pas, s'appuya sur sa table. Et brusquement, avec un gémissement étouffé il s'affaissa sur le fauteuil

XI

L'épreuve suprAme

Une heure plus tard, Henri Lipray était encore à la même place, immobile, le front dans les mains

Le silence, autour de lui, pesait, troublé seulement par la rumeur vague qui montait du boulevard

Nulle plainte ne jaillissait de ses lèvres. De ses yeux secs, brûlés par la ftèvre, aucune larme ne coulait. Mais à certains instants, un long frisson le secouait

Tout à coup il releva la tête

Et son regard aussitôt se porta sur le mur où le portrait de sa tnère, dans un cadre toujours voilé de crêpe, était fixé

C'était à elle qu une fois encore il allait demander de le consoler, vers elle que de nou veau désespérément se tournaient ses yeux angoissés

Ses lèvres murmurèrent

Ah pauvre mère. le bonheur dure peu. Mon rêve a fini bien vite

Il était pourtant si beau, ce rêve

Mais comme un pauvre oiseau blessé par le plomb d'un chasseur il s'abat, il retombe, les ailes cassées

Tu sais que je suis incapable d'une vilenie

Mon ehemin est tracé

Je vais le suivre sans hésitation, sans faiblesse

C'eat si douloureux parfois, hélas d'obéir à son devoir

Il s'était dressé

Tout à l'heure, une lumière claire pénétrait

PU.la ieûôvrt, illuminait tous les objeta, metOn cote bons pores de l'Ouest, de 0 4i à et ceux du Centre, de 0 42 0 46. Le kilo vif

A la pièce on cote de 0 57 a le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 5 NOVEMBRE

Fartac , fleur, les kil. Blé . 1m kilo b. 3h. l/J l h. Jta

Bispanible Disponible

Courant. Courant

Décembre. ô5 Décembre. 30 OS lanv.-févr Î6 S Janv. févr 20 45 S0 Si premiers 26 sa a 55 4 premiers 90 S de mara. 2i Té -20 4 de mars 10 îl -M setetet, ! • tcUas iititN, le 1. kilos t h. 3h.l/î 1 il.. il

Disponible Disponible if

Courant.. 15 35 15 35 Courant

Décembre. 15 M Décembre

Janv. févr JS 50 15 W Janv févr premiers lS W> premiers 17 tti 17 9a de mars. îi 75 '5 de mars. la t8 M

Mali ae Mlu. les 100 kil. Halle lia. la lOt kU t h. Sh.i/Î 1 h. )3h î

Disponible Disponible

Courant. Courant

Décembre. Décembre premiers. 4 premiers de mai. de mai alésait, l'hecto nu a W Sacre n lea kilos h. 3b.t/s 1 il. 3 h. i/ï

Disponibla 33 Disponible

Caurant 33.. 33.. Courant. 23 12 S

Décembre. 33.. Décembre premiers. 33 Si 4 premiers de filai.. 33 5/1 33 50 4 de mars. 50 W

Circulation (pipes: 4 de mai

Stock (pipes}. Circulation tsacs). H

Nouveau BAMDÂ8E accepte par la Société de

Chirurgie de Paris

U:[e. est invisible sur le corps, supprime le ressort du des et le aoos-cultse. Le maUde peut se titrer i sans eprau erile gène Harsa pression constante, il fait disparaître ta hernie

Paris

LA COTE LIBRE

Grand journalflnancier quotidien (5 année

Contient in extenso lo La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bour es(i LiHetUeLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donue

Les dépêches et les dernières nouvelles; un vtmpic reillu tres dâtaillé de chaque séance de

Bourse; le convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Cùemins de fer, et les tirsures de toutes les Valeurs i lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours pour la France sont de 5 fr

L6S Âl)tft&6Bl6QtS I 2 et pour l'Etranger (Union

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste tà PARIS, 29, R. de la Chaussé^-d'Antin lE Z m Art <i népôt de benrre-œufs !l prendre p'mén. honnête, dis

Il posant de f.On garantit f. de benef p.an

Ecrire ou se présent. av. réfirenc. Benoit, 22, r. St-Marc n demande un ménage avec f. prend. suite d'un dépôt de vin prod. i,000 f. p. an. Benott, 35, r. St-Marc

Dame est dem. p. tenir spéc" de caff rapp. 3,500 f. p. an

Dôteletvins. loy. 1,000, afl. 35,000, ben. 10.000 gar. p. xte innÈ fortune en 10 ans. Tabac, Uq., bill. Quartier

Ilnto riche. 4,500 f. justifiés, 100 f. au ddbit, à l'essai

Loyer doux, bail auj, beau logement, traiter. avec peu cpt.Afl. sùre.fortaue ass. liell n,37,fg Poissonnière

I IV AID places, 5 essoreuse , 6 chambres chaudes

LliUin 50 séchoirs. AD. i ,000 fr., net k enlever av. Fortune p.travaill.Bellan, 37, fg Poissonnière

Bains splendides, Coin de 7 rues, entrée monumentale

U b. loj?. 8 p. Bén. 19,000. traite av. 20,000. Autre f bén. traite o. argent si garant. Bellan,37, fg Poissonnière

Liquoriste, pr. gare et dans rue très passant;. A enlev pour le px du matériel.Occas. Moi-in, 70, bd Magenta

DIIKO chauds, hydr. 3obaig. Loy. 15oof. Jard. App.7 p

BAlilè Rapp. H.500, Px8ooo arg. Morin, 70, b4 Magenta mabac.liq., près gd gare etstat. ti-arow. Bon. net justif

I 19,000 f. Avec 7,000 F Maladie. Morin, 70, bd Magenta onncialité de cafés, vins Uns, près l'Opéra. Rapport f net 6.MO f. avec f. Occ. Morin, 70. b. Magenta

ÏTATUl 60 n" meublés, ik céd. après fortune. Bênéf. net llU i EL 10, 000 f.Av.a.000 f. opt. Peyré, 39, faub. St-Msu-tin

TABAC hôtel. vins, billards, bén. net 4,000 f.,a céder avec lADAli 5.000 fr. cpt. Peyré, 39, faubourg Saint-Martin vive Hq.bUUril, face gare de l'Est, afl. 3Î.000 f.. béne net f. Prix f. Soudière, rue Turbigo

IIATVI vins, aux Halles même, loyer rare, f. Afl n 30,000 f- Px 3,OoO.Déces. Soudière,10, r. Turbigo nnÛUVBtB chaude thés, chocolats, loyer 600 f. Bénéf tlVenEnlG 15 f.p.jour.Hxl.OOOf.Soudière.lO.r.Turbigo l'essai mois pap.maroq., loy. 700 f., belagenc1. béa f., tenu 8ans. avec f.Sondière,10,r.Tui-bigo unr-Pl 1 1 ll"é de caf a, hés,conf ..gare St-Laiare.Benéf nATBi gds boul. même, n", loy. L Bénéf. net liviEL ?.0oof. av. 3,500,vér.occSoudiere,IO,r.Turbigo

DDIJ'DDID Halles, loy. rare 148f. Aff.vres 33,000 f. Log p.i-.Occanique a f,000 f .K.Pic,106,r.Rivoli r^riiAT de pains, épic.vins emporter, loy 5oof.sv.loff

UurUl Px65of.Karnier,repi'114.bdMitgenta,delh.à7h fille Spéc. de cafés.coniiserie, vins à emporter,lov.6ïO f

Pxl.îûûf. Bernier, repr., 114, bd Magenta, de t a.â h

LA V W In céder av. 19,000 f. Autre produit ,000 f. a louer

Il.000 t. Voir de suite Aubriet, lî, boulevard Sébwtopol liGl'V 1VC à l'essaiavantd'achstermon lavoir laiïsan t tant des franges dorées aux draperies, allumant des renais sur les meubles

Maintenant uue pénombre grisâtre et terne flottait

Le ciel s'était couvert

Peut-être qu'aussi devant les yeux du docteur les choses ne revêtaient plus le même aspect

Tout lui semblait laid, triste et morose

Tout s'imprégnait d'une poignante, d'une indicible mélancolie

Il porta de nouveau la main à son front

Celui-ci était brûlant. Le sang battait à ses tempes

Le jeune homme reprit

Pourquoi le Destin nous a-t-il mis sur la même route, Jeannine et moi? Si elle ne m'était pas apparue, je n'aurais jamais aimé sans doute

Je me serais donné tout entier à ma carrière, si belle et si noble

J'aurais peut-être accompli de grandes choses. J'avais le goût du travail. J'avais aussi la foi dans l'avenir. Ce sont là de sûrs garants de la réussite. Maintenant

Les mots s'étranglaient dans sa gorge contractée

Pourtant comme il relevait encore la tête il tressaillit sous le regard maternel, très doux, presque vivant qui tombait des yeux du portrait

Et, de même qu'un enfant pris en faute qui s'excuse, promet d'être sage désormais, il balbutia

Oui, mère, c'est l&che, n'est-ce pas, de me laisser abattre. Un homme doit être fort. Pardonne-moi. Je vais réagir. Je ne pleurerai pas

Maintenant c'est avec ton souvenir seul que je vivrai. C'est ton amour seul qui m soutiendra

Sucres raffiné , de tes il 3M) iH kilos

Sucres raffiné surchoix, cassas, ranzés en caisse , de im M i

Pannes de toutonferi . On marque de

Cornei!. 79 et autres marques, 4e 50 a le lot kiloe

SPECTACLES DU 6 NOVEMBRE

THBATRES h. • Osera Relâche. (Mercredi. Tannbœuser b. •>. Opéra-Comique. Carmen h 1/?. Th FraneaU (Tùéâlre Sarali-leralwnll

Cabotins a h- >/>. Odéon. La Guerre en dentelles g h. Crmuase. La Poigne i h. cnateiet. La Poudre de Perlinpinpin h. Tarlé4es. Le Carnet du Diable t h. t/.1 ait . Rip h. IS'oaveaine . La Dame de chez Maxim h. lA Pml i -Ro> l. Le Gros Lot. Le Dindon h. Mi. Vanarrllir. Madame Sans-Géne h. •/>. P rie-!>i-Martln. L'Assommoir t h. •/>. fteualssanee. La Pelisse. Mamz'eile

Carabin h. ̃ ufl'es-ParlsleDS. La O.arda h. 1/2. Athénée. Les Demi- Vierges h ̃/>. Folirs-Braa>a(l( ur . Rolàche h. 1/2. Th Antelae. Pail de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 114. Amfcirti- Les Deux Gosses g h. 1! Théâtre de la République. Relâche h. CI. Les Quatre Coins de Paris g h. 1/2. Détaxée Les Femmes coilantes h. t/2 ̃•varrt-dn-Xora'. La Porteuse de pain h. Th. Maruéra. Une Bonne rature h. t;1 Bellerllle.– Richelieu à Fontainebleau b. •/̃̃ Ileniaaartre. Les Chevaliers du Brouillard

LOTERIE des jwtf ajtt xvaaitcu&Binc (Ormasan-St-M lr tOOOOtr.l 14 BOOOIr UiSJ lOOilOOOIr ftnêrlt Dartrtt, Bouton, R vt w ,Démênt itsont, eeztmê

Htmofftldtâ. FaitrspouBsar les One vaux et les Cils

G m Peau ̃>̃> des awaj eertalnt et radical. de la Peau même des Plaie. variqueuses. Le uaileaeot est

Bourses, t" deranje pu du travail U. LENORMAND, X^Mil-iatciilisU

V IN à 65 f. la pièce, écii" grat. alCEUUS, i Sl-Càlire {Ctri

I IV AID avantageux. Donne 15,000 f. de bén. nets. Don

LAluln mater, da tog. Aff. recomm. apr. fort. A trait avec t0,000 cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

I 1 VAID 'en l0 a. Loyer 1,300 f Aff. 32,OoOf A l'essai. Net

LAlUIK 17,000 f.p.an. traiter av.15.uOof.cpl.AlI.de tout repos et d'av. P. Oentien et Moreau, ba Sébastopol n 1 ii'C R" b4' mf mes, g' luxe, 50 haign. hydroth. compl

Il aff. l'essai frais gén. 14.000, av.îO.OOO cpt

Départ forcé. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

BAINS de fumigations. Belle occasion p. dame, vraie

BALlS bonbonne-ré, clientèle d'élite. Air. frais

OÙ0. av. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol llflï import1 aux acquéreurs Grand choix d'au", sér. en

Al 10 lavoirs et en bains de t. px à prend, d. d'ex, cond.et

Meynard, 79, rue Latayette

Avis Ne confondez pas Meynard avec tous les marchands de fonds qui s'intitulent papetiers, représen tants, placiera, courtiers, négociai) , gér" dnôtels, etc

Vins liqueurs sans cuisine, gare Saint-Lazare. Affairés iOfr. par jour.. l'essai. Prix 2,500 fr., divorce. Meyuard

Après décès du mari. Vins liqueurs Unes au panier. Afl f. à 300/0. compt. Meynard

Maecerie Ilngerie tenue 9 ans. Bon net f par an essai. Véritable occasion. Px compt. Meyuard

Meynard, 79, rue Lafsyette

Papeterie gare du Nord.lcy.700 f.5 pièc.Vente aiwur.&OO journ.et f.en divers.Px f.départ forcé. Meynard

Spécialité de ce fia Champs-Elysées, tenue IS ans. Paralyste.Très pressé. Bénéf.net 87oof.p.an.Px3oo0.Meynard

Laiterie.beui-re et oeufs.matériel marbre et glaces, tenu ans.AO.Î7of.p.jour,essai,loy.750 1. Px 9,400. Meynard

Teinturerie, maladie incurable, tenue t5 ans. Bénéfice

Soof.p.ao,r6elle occasion. Px 4,000 f. l/2cpt. Meynard

Meymard, 79, rue Lafayette

Café coin sans cuisine, avenue de l'Opéra, tenu 31 ans

Bénéf. 12.000 net p. an. Px -20,000, 1/9 cpt. Occas. Mnynard

Epicerie vins faub. Montmartre, fr. p. jour. Essai t moi9.loy.800, 4pièc. Px 2,500, l,5oocpt. Décès. Meynard

Parfumerie quartier riche, coquet magasin Affaires justif.3-2ooof.,lais3aut8,MOf.nBtp.an.Pxv;i>OJ. :'de¡;nard

Hôtel moderne, centre de Paris. t6 chambre,, mobilier en chêne, thuya et palissandre, loy. 3,300 (r., bail 19 ans aété payé l. y a a i ;uu. A céder pour cause intime avec 6,000 fr. comptant. Occasion unique. Meyuard

Meynard. rue Lafayette tenu a ans. Se retir- après fortune. Occasion unique

A enlever il 3.000 fr. S'adresser Eli", boul. MageuU liaiti liq. aux halles même, riche install. cabinet société llnS lover avant, beau logem. Recette 100 f Convient i jeune m>n. Pr. 1,500 f. Bouchardeau, 54, tg Montmartre oterie gds bds, 15 fr. par jour rut frais payés. logé r P. 900 fr.Ess- Div. Bouchardeau. 54, fg Montmartre urvirc est dem. pour crémerie. Loyer So0 f. Afl. 80 fMë-iAvR Prix 800 fr. Bouchardeau. 5i, fg Montmartre

HJtlË gravée SOOf.Armaiid.a^rueLoiiisHIiuili de

DAinC 'le spirit. airops.etc à céder cause malad Et a fUMm B- dP',3,7r f. R 23, South Molton SI. Londres. W

Je ne suis pas né pour le bonheur

J'essaierai d'oublier ma folie. d'oublier qu'un jour j'ai pu espérer une chose qui était imQuand il eut prononce ces phrases, il se sentit plus calme

Il redevenait viril

Il osait envisager l'avenir se redressa tout à fait

Et présent, murmura-t il, il me reste une tache à mener à bien

Je ne dois pas reculer

A cause de moi, mademoiselle Jeannine ne souffrira pas un instant de plus

Je veux quelle soit libre

Je m'expîique à présent les pâleurs les tressaillements de cette malheureuse. Elle m'offrait son amour et elle ne m'aimait pas

Elle ne pouvait pas m'aimer. Elle jurait de me rendre heureux et tout son être se réyoltait contre ses protestations

Oui, je lui rendrai sa parole. Aujourd'hui même. Ses tortures ont assez duré

Il quitta son cabinet, prit son pardessus son chapeau

Monsieur sort ? demanda Jean

Oui

Faut-il faire atteler

Non. C'est tnutlie

Cinq minutes après, il passait devant la loge de la mère Biré

La brave femme le salua, souriante

Elle ignorait, elle, les dnguisses et les tortures des passions malheureuses

Il lui rendit son salut

Dehors, Il gaxna le trottoir qui longs le boulevard entre deux files d'arbres. puis il s'éloigna rapidement dans la direction de la

L après midi, grue et vuilée, aTait déjà. la e h. >/•. BaMgsioJie . La Portante de pain h. •/•• Grenelle. La Bande à Flfl h. •/•. ̃•ai>araa . Le Aventures de Thomas

Plumepatte t h. >/>. 6 eUB9. La Fille du Tambour-Major

SPSCTASUES DIVRRS

Pallr^-Brifterr. Tél. l&S-M. Tous tes soirs t h- Il

Madame Bonaparte, ballet, Guerrero, la belle Maie la troupe Tarlakoff. etc. Uim. et fèt mat. à t h. i;ï

Ca o e Fart . Cadtt R.muel grand ballet pantomime. Mlle KagèXt lléraud Valeutine Brouat. Les

Taratratos les sirurs Andersen

Otratala. Téléph îi4-68. Liane de Pougy. Jeanne

Thylila dans '•Valtaiu, Little Tieh, Robbins, icséléphanf de MaximiUan. Un!? Fred et ses chiens rotlea-Varlrnr Une MU d Sentie. Mme utero

M. Paul France, Scheharazade, Bâcha Diana

Une File d Borne. Marck et ses fauves. Famille

Lécus&ûn. Matinée jeudis, dimanches et fêtes

Scala. Téleph. 191-li. Polin, Paillette Darty, Guerrerrito, MM Sulbac, Clauüus, Max Dearlv, Mmes

Hyslar, Dermmy. Mme s tncltainc. Uim. et tel. mm

Farislana. Téléphone 15S-70. Tous les soirs

Anna Tuibaud. 1 i'Ui femme .1 revue P. Filiaux

Vilbert. Gieler. Baldy. Gibard

Glaaraaa Téiéph. Dranem.CIovi . Honoré

Gosaet, Vanyll. i"~ Mary-Hett, Slelly, Fugel, Mistinscuette. Cyraunt^ dt Biairgemc, pièce

La Claale. Téiéph. Voilà pour lengehamp

MM. dabin. Muadrr, Girault. Chavat-Girier, Mous

J. Blocû. Sidiey.Yett^ Bertholy, l'Hamme masqué

Nouvean-Uraue. S h. 12 La Chasse tu sangixrr pantomime équestre et nautique. John Higgins

Mercr., jeud.dim.et fèt., mat a S h. l'i. Tél. Ï

Cirque HeArana 'téiéph rue des Martyrs

Muimées les jeudis, dimanches et fêtes à Il

Attractions nouvelles

M ulla-n u(e Tous les geirs. à S h 1/î, p ctac!e concert, bal. Dimanches, matinées a 2 heures lïlUMOltUn faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, "l'on chii.es chroniques, maladies àe la de estomac et de la ,0'le, de rhuiï, un moyen infaillible de segutinr prompifinr ni, ainsi qu'il la èté radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but numanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-HuKO, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

U^M Wlr'rv/)'ts u :• ittit SlMwM li(> r frompnt fneiix 0'; Blanc •O' V 0 Pay.bl. à 1 mois

MCCHfTl5'c"r mc

WinaWCallg iltt l. H m . m 6 l XCK. HRATIS a. f #• (éventé. ^iii liH,un

Eek-SOo-kcr.Kteamiux pomalae f -"artiiri. n'Him–finnii

Garactl ntitorel ts aavpL ir .RoprcndBenTal q^JsMpjtti pas

M. DJKLOIt. ViciMtnOl ai OH DoMaOmc rw

Nous défions livrer meilleur manhé. Hou Vin

Ecr. COMBELERA, R<fiuear VlGKEHoNS RtOMS, Bœier s (lléra U vins, café, beau coin, de rue, Champs-Elysées

JOLI Aflair. 30,000 fr.,béu. netB.ooofr. garantis. Essai

Px fr. r. Gd ehoix d'autres. Martin, r. Montmartre lir miT de tcintur. pour damt, nénétteo net. fr

BorUl garantis. Pnx3,0oof. Martin, , r. Montmartre

Vins-liq. coin r. Turbigo, aux Halles, p fr. l/ cpt

Décès du mari. Loy. 850 f r., gdes salles, log. ploc par jour. Essai. Bernard et Cie, il, r. Bergère, Il

Crémerie chaude A la porte St-Denis,loy MW f.,bien logé pots, 85 lit. café p. j. Basai. Px f Besmtrd et Cie

Papeterie-jx.fgSt-Honor ,f Cf église, joli mag.,ap'4 p loy 65O.Bén. 12,000 gar. Px 3,000 1/2cpt. Besnard et Cie

Bpicerie-vins.comestible , bd St-Germain, loy. 700 f .Ad fr. par an. Prix fr. Décès. Btsnard et Cie justifiés, arec8,000 f. Besnard nt Cie, r. Bergère. Il vins 31 n". Net 7,5ooOn traite av. 3,000 Ten 18 a

HvlnL

Voir lo fournisseur, M. Gros, 171 .r.St-Donis. Rien des ag tit. Il faut disposer de S rlroy, 0, bdSéb;istopol

Parfumerie, quartier riche, belle in t. Afl. tl0 f. p. il

On traite avec f. Satlroy, on, bd SebasWpol WuAviiiv en gro , peu de march. Net fr. (tarunti

IB lAU A Prix fr. Chonard, bd Séb:i t i)..l

I uDll Net Px 18,000. Cliénai-d, bd Scbastopol

Vin rest.,afl.8O f .p.j' garant. P-2.5oU f,S y adr.lS.r.I^acuAe

Mercerie journaux arec 800 f r.CaUl, rue de la Beynie

Beurre œufs.a(I.8of.p.j'.P>à débat. S'y ad.29,r.Mercaîur ug St ̃-PënisTcpïcïrîê'v'ins; bTâg. Loy, 6Ô7loK ,afl.iH.ooo f ll'x 1 ,200. Occasion rare. Béva[et,l50,avenue Parmcntier

Bliuccaref Drouot Etablis modèle rapp. p. an

BALlarédé Il, \0,000 et facilités. Pierre. Q. •>, r. Halles

IIATl'l et vins, le mienx connu du qa;irt" des U ljes

IlOlBLn-touj.loué'.Px 8oo0.1/2 cpt Pierre a.fijrllatte ni 1 n 1 f( bien s tué- Gdê vente C'gav" l xe,loy. J2oo.R pp lAKAlu; .500. Px A.r. deg Halles i-llH liq. Bastille, loy. f., 3 salles et gd Jog. Aff. f

HiVop. j. Px 1/2 cpt. Occ. Pierre. la. 6. r. Halles pTcTvms.dép.d. pain.Loy.W0,log.'Jp.A . .l<œ.N a,5p<i

Px 1,500, t. lia. Décès. Lamy, 11, rJdontmarlre.l h.à tiôtel.essïi.loy. n b. meub Son" èl ct..r.-d.-ch

Pâtisserie à vend. Tellior,ï9,r.de Beaane, Paris. R.d.ag ciivi'ITKiV adminiatrative et iiidéptnd de 15,0 of. par ni 1 1 A I luil an :à M. intelligent, actif r-t de bonne tenue agréable. Pas d-; connais spéciale . Ecrire à M. Henry av. de Marigny. Paris. Prière aux agences s'abstenir mélancolie, la tristesse même de certains jours d'automne

Les premières feuilles jaunes se détachaient des arbres. glissaient, virevoltaient avant d'aller s'abattre sur la chaussée. Là, pendant un instant, elles essayaient encore de se soulever comme secouées de frisson convul sifs. de treàsauts d'agonie. puis elles retombaient

Au ciel, de gros nuages sales, cuivrés, se traînaient

Cette tristesse des choses aviva l'angoisse du jeune docteur

Il marchait sans rien voir

Et il songeait

Jeannine ue saura pas que j'ai été prévenu. Pour sa tranquillité, cela est néces

Je vais lui dire que j'ai réfléchi. que des circonstances nouvelles out surgi dans ma vie qui détruisent mon amour et me forcent à renoncer aux chers projets que j'avais échafaudés il faut quelle croie que je me détache d'elle. que c'est mot le seul coupable. il faut quelle ait la persuasion. que je ne l'aime plus lt se répéta ces mota

Que je ne l'aime plus. Que je ne l'aime plus

Tout son être frémit

Aurait-il la force de proférer ce pieux mensonge t

Du boulevard Rochechouart au bouievard des Batignolles, la distance n'est pas très

Vingt minutes après son départ de chez lui

Henri Lipray arrivait à la maison dans laquelle se trouvait l'appartement qu'il avait loué quelques mois plus tôt pour la jewae mère

Jardin luilier. Tous )M jeudi. grandi! fête

Samedi!) et dimanches, bal a h. i't

Salle Wacran Mard., ieud.ditn etfètes, â 8 hl/t g bal dana la salle des Fèces. Eutrée t f Dtm. fêtes mat. d;insu>. Location pour banquets, liais et fête

Barftie -le .iuiBs. casma. Toua les jours, opèracomi<iue. t-> XTette^ bals. p eh , canota Atlrao

Coaveu r Karants avet Békes vivants. 216, boulevard foissunniére. Jinirce gratuit

EXPOSITION

Paaaraaa Ae Prit

General Durhesne devant Tananarive. Iteikiitloo de la piacc. 12 dioramas de ta conquête Sntrée t fr

Village Suisse. Knceinte et chîvoteurs suisses, tableaux aim-^tres, embrasament des montagnes, retraites. Ouvert de a heure du matin à fi heures du soir. Entrée t franc

Vieux Parte. Théâtre. Tous les j.urs de h. Il b h. l/ grande matinée. Kirhse, chanteurs de

Saint (.rervHis. La rise, spectacles ranés

Palais de la B nse. Hue dp Paris. Ti^éphone 5%4I h., h. t t w h.: Terpsh-iore 3 et9 h., Au M>w r de la Danse

Uaréorauia Mute d'4lrsl. Illusion parfaite d'un voyageeDiner. Cltamp-de-Mars, angle de l'avenue de SurtVen et du quni d'Orsay

Favtlloii du Club-llptn '.Chanip-de-Mars1. Panaranw du Moni Hiauc D.orama Kuir^o 5u cea

Urnes tells les jours

Tour KllTel. 1 .Un to h. du soir. êtahe. reitiiuraiu. ta et prix lixa. Concert touâ les jours buria spiutidide icrra&£e du étage

Dépôt central ÎJM Dia-licunc et t". Messageries d la Presse, rut du lorsil

UN mois

Pour rtnnir fnmt, tout uillw ftfmia, I iirvchi/rs "Xas

Menaiaa et leur Cuortsao", tiintw fl. 5 <n t. m

Umbmpattt m Doclenr-IMret-Kinr <̃ l'IKSTrTOT

W br.léttaMrtu bOMAINC BEAU-SITE. >re< tiA>BoM E(il 4tr

Uctrui pjyi\ lir.oiit T> iukiae 4e MiatOetuasac ('.il

III U Q .i.- U l'HOHRU ir. Echantillons gratis

FORCE MOTRICE à Unis k- à la volonté üu locataire. Bau et gax

APPARTEMENTS confurUbles de à il fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2.&00 fr

RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Utfj tout adresaAs

Ces nuinuKorita ne sent cuis rendus

Faste. Bouqukt, ln.pnni i.r au Petit /'aiuteo la. rue d ijyrhioa

OCCASIONS

Pfllift réparor convenablerruint l'objet de précision

I Ul II quWt slnipoite. Depuis lanaéfl 1B72, maison Noy, rue do

Temple, Il, répare et garantit ans tous l< s systèmes

I ft VRI'l I? différeuc qui existe entro une machine un ilulLn

Temple. !>j, et une machine n uv , c'est le prix; comme aspect, commefonciionneniimt.e'est identique. Voyeï I

On aclièto les vioux dentiers, rue Montmartre

VENTES ET LOCATIONS f. Px !90,0oof. M. Pérard, r. Montmartre, 65, Pari

Bains(Doubs), ville <Ji-r ,iXioh ,l)ii le

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Dujig (KrnestineJulio). épouse de M Michel IlinM" lionne , notaire au Mnn

CONTENTIEUX rrftins. rolporteui-ft, foulards inriiii.DfULUKV;/ le i.trif

AU .Merci dut .qui m'afall plaisir ,nin ' nnuin aussi A

ÏIBIA Hh.i 1 IftliS

Lire cette seniuinu aattu

L'AGRICULTURE NOUVELLE jûsraï! Fojnlatrt IQuirs dî la froaccilot rarau pages de texte et de gravure

LE SUMKBO 10 CKNTIMlM colins. Kehos agricoles. Albert lii-rtlmf, l'rf visions du temps. L. 1). A !:i SocicU- iiiiliunale tl'ARriculturc. .1. Tromlo Culsmi du seiftle. Mérite agricole. 1'. Vinn-uv • acj demie des Sciences

Viticulture. O. Baltanoln vilicnlrs. Kch/>$ viticoles. i'. llc\ue vjm :-i.îtî

Horticultures. L. Henry L'Auanu ni s.i cullure. s. Mollet -'• ̃̃̃"̃̃̃̃̃̃ à l'Kxi>uS',li(iu universelle. R. .iu -1 Uortie lture. P. Fruits' < Hal! n

Elevage. Marcsl Vacliur Lllivoruaçe d animaux plcultur . U. Honi! des

DeslruoleurH de giUiBr (avec Injures

Le rtrant BoixiOBTAlors, excessivement pâle, le cœur battant toujours très fort, les jambes cassées, il pénétra dans celle maisons, s'adressa la run cierge qui tremblait, extrêmement émue toute bouleversée

Madame Berget est-elle chez elle? t

Tout de suite cette femme reconnu en ce visiteur le monsieur qui avait loué quelques mois auparavant l'appartement de la jeune veuve et elle balbutia

Oui, monsieur. Oui. parfaitement

Mais, par exemple, je ne sais pas si monsieur doit monter

Que signifiaient ces paroles? Le jeuue docteur regarda la concierge

Pourquoi demanda-t

Parce que. parce que la petite dame est souffrante

Comment. souffrante. Et je n'ai pu été averti

Oh 1 mais. monsieur. c'est tout récent

C'e&t arrivé. il u'y a qu'un moment. qu'une minute

Un accident. peut-être

Oui et non. Enfin

L'embarras de la concierge n'échappait paa à Henri

Enfin, quoi, vous expliquerez-vous T jeta-t-il irrité

Eh bien, voila. La petite dame s'est trouvée mal ici dans ma loge. en voyant un monsieur, oh! un monsieur très comme il faut qui y était venu en sot absence pour embrasser le petit Armand

Et comme le docteur ne pouvait s'empêcher de tressaillir

Mats ça n'a sa duré, reprit-elle. Uue minute à peine. Elle est revenue à elle

Alors le monsieur l'a aidée à remonter l'escalier

LA. mwrt.) ?éSlé ROUftST