Le Petit ^Parisien cause ée cet incendie fui m produit un certain émoi dans le quartier de la Chapelle

L'Agression de la rue de Lyon

Vers ticux heures du matin. M. Léon Vacher gé de vingt six ans, chauffeur à bord du rémorqueur le Pierrot, amarre dans le oanal Saint

Martin, regagnait son bord et p ait rue de

Lyoa, lorsqu'il fut a^uilli pr une Inn^fl de rô(Jours qui, en quelques ><-nt res grièvement et les tait" soi

Des agents attirés p.tr 11 t arrivèrent au moment où les malfaiteurs s'en fuyaient ;iprè" avoir rlév.ili--é leur vic'ime

Taii'îi priaient le bl< le garrîitm- .̃̃ .i tlfaiteurs f.'t.aîirt-- réussissaient S en captu:fiés à ran/?le d'une maison uc l'&v&iuc U.±uiiii;iiiii et de la ruo Traversiè

Ce" '•-̃>'̃̃•̃̃< .:̃• nrésenee de M. Vacher nniwfMirluii'omme

L'un d'tm.i, Joiii Ldus.i ans, sait d'ailleurs tM ensirtion ainsi ?^ Li .y. L -̃ j âgé de

Tout deux opposent aux accusations dont ils

Eont l'objet les déuégaliont les t>!un formelles

Criminel par amour

Di r, nous avons raconte! une les 11 ,at qui avait été commise aux en\, et

Un le, Mlle Blanche Li.'fqnin, Sgée de dix-nuui mi-, demeurant à Monl-la-Vilie, avait été frappée à la tête d'une balle de revolver par son cousin Paul Ballereau, Age de vingt an , ouvrier éleetriicien, demeurant à Crea, chez M

DurieiYrestaurateur, ru 1 le la tV-publique

La jafine fil! -.̃̃'̃' ̃• retrouvile par des hôpital qu.'inl au meim

Hier mutin, Paul Bailareiu se an service de la sûreté et déclarait à ̃ iert qu'il venait se cons:;i

Il a raconté au cI, que Blanche

L'efqutn lui avait aMluT avec lui lorsqu'il aurait achevé sou service militaire

Ivlais dernièrement il avait appris que la jeune

Hile était recherchée par un jeune homme de

Creil

Je reV' ̃•••̃̃ !-il, d'avoir une explicacation av -;tiuedi dernier, sa.chant ju'elie <& ̃ "l'îl. j'allai il sa rencontre. Je l'aperçu pi '-la- Ville

Tout en marchan1. ̃- , je lui parlai de notr< ̃ :•̃. Elle nu vuuiut rien me promettre. .̃• protestations d'amour, elle sem blait :jlt de mot; alorf, tout à coup, je fus pria d un accès de race, je saisis mun revolver et fis feu sur elle; elle tomba à terre. Alors épouvanté, je pris la fuite et je suis venu à pied à Paris

Hier soir, j'ai Tu l'article du Petit Parisien et comme j'ai pensé que j'allais être arrêté, j'ai

IJivfénS venir me consARuer prisonnier

Comme :\1. Cochefert. avait reçu, dans la matinée, du parquet de Si'htis, un mandat " rarrêt oonti-1 H-1- -m, il a fait écrouer au dépôt le ineu: M'i'a i:iiv(r\i' aujourd'hui Sentis à la du juge iJ instruction chargé de cette allai ro w Hier soir, vers neuf heures, une forte détonation s'est fait entendre dans l'avenue des et l'on a cru, uu moment, à l'exi -rin

Or proiii. > >moment d'un paquet de picrate de potafcse tombé d une voiture de livraison

A L'EXPOSITION

La passerelle qui relie le Village Suisse

IVnreintfi du Chatnp-ue-Mars ayant été approuvée par la préfecture de polire et l'aménagement des alentours de la galerie des Machines étant termine, le passage est livré dès aujourd'hui à la circulation du public

Le Village Suisse fait donc dorénavant partie de IV '̃̃ t ses portes deviennent entrées i.ifiii imposition. De cette façan les \'¡siIi'in ge auront l'avantage de ne pas un nouveau droit pour rentrer -dans tëxi>i>Mlii)i comme c'était le rns jusqu'à prêsent et les bons de rtèxpostîiçm donneront dès maintenant les droit & une réduction de 2à U/U sur le droit d'entrée

AUTOUR DE PARIS

Nnxiilly-stir-Seine. Un matelot, Joseph

Marie, ii-gé de vingt-deux ans, rentrant avanthier soir dix heures à bord du yach de plai sance Sinon, appartenant M. Lepru, rentier à

Parid, et amarré il lîli! de la Orandc-.f;itt<\ e t tombé dans ta Seine où il s'est noyé: on corps a été- retrouvé hier matin mletnent à neuf heure?, accroché à des racines d'arbres

Par une triste coïncidence, à cent mètres eh aval, on repêchait dix minutes après le corps d'un enfant do dix ans, Maurice Klébcr-Ohlslain qui. deux heures auparavant, venait de tomber dans la Seine, de la péniche Brise-Lame, apparteuast à son père

Puteanx. En rentrant, hier soir, a huit heures, il son domicile, 83, rue de Paris, Mme

Alphonsine James a trouvé son mari, mécanicien, âgé do trente-neuf ans, asphyxié à t'aide de deux réchauds de charbon de bois

La mort remontait II quelques minutes à peine

La cause de ce suicide n'est pas connue

Asnlères. Un enfant de neuf ans, Alexis

I-enard, demeurant avec ses parents à Gennevilliers, avenue de Paris, s'amusait, hier après midi, à faire flotter des morceaux de bois sur les bords de la Seine, quai d Asnièrès, lorsqu il tomba à l'eau et se noya

Cllchy. Au moment où ils revenaient des courses de Neuilly-LevaUois, la brigade des recherches a arrêté deux malfaiteurs dangereux tes nommés Georges Oobel, âgé de vingt-cinq ans, sans domicile connu, et Ludovic Voilant âgé de vm t-miatre ans, demeurant à Paris boulevard d ttalie

Ce dernier ayant réussi à t'échapper s'était réfugié dans l'arrière-boutique d'un marchand de vins de la rue Gavé, dont il a fallu faire le siège pour s'en emparer de nouveau

Lesdî-ux complices, trouvé porteurs de revolvers, de couteaux et de (ont I tvlirail des cam brioleurs, ont été dirigés sur le dépôt

G<>r de ̃ it à Asnipres rue dans un tourbillon et aveuglée par la pMa.-r-ioro soulevée par le vent qui soufflait en tempête, n'a pas ;tpçrçn une voiture de maraîcher dont le cheval s'était emporté, boulevard de Paris renversée et prise sous les roue?, là pauvre femme a été très grièvutnent bless>V à la poitrine et au bas-ventre et, pri>c avoir n>e,ti les premiers soins dans une pharmacie, a été traMN 108. FenilMon An Pftit I'\h

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INM'IT

QCATRIKMK T \ETIB

PAR L'AMOUR

VH1 (suite le 1 ils

C "naît d'avoir linsttnciiTe vtsîon de tj. •[. .iiitre in<if!iiiiatioa de celui qui apparaissait clairement comme le chef l'àxne de cette abominabl" entreprise

Que! que fût l'avilissement. Quelle que fût la gangrèue de ce la 'h c.rur. ce n'est pas spontanément q1 i: (le Qucyrol (Ui tombé à ce demi- ai vice, où le ice devient crime mon'p^ •• un bien v;>t indice un indice pour!. m'. ir de repentir peut-èlre

U y avait– qui sait? –tin reste de respect t

Et, songe.; vait i'espoir qu'il avait tente de faire naiire dans ce coeur désolé

Soit s'écria-t-il, ne dites pas cela id

Ne le dites pas devant n-îvi ijui en endurerait une nouvelle souffr.ii

II tes a toutes :on œuvre est faite, répondit ï" rt'nue v.vx mainteuaut si la, e

Non. Il" pleure.. \uycz. Si son coeur le brise, c'est qu'Il bal encore portée t sen domicile dans un état qui ne laisse aucun espoir

Siiint-MamHt. Dans la matinéo d'hier, ua nourrice, Mine Chaçrnès, promtonit-aur les poly- j gone un jeune Btf4iit rte deux as, Eugéne Coufreux. Tuaiill un cyriiste marchant à une allure t lan etivojra rc sur le sol, ou ils r- ndus sans conn sauce, grièvement ^̃uï^ <t l,i tête

Après avoir reçu tes premiers soins dans une pharmacie voisine, les deux blessés ont été transportés à leur domicile à Vincenn'is

Sninl G<Tmain-en-L.fiyp. Hier soir, vers six iirnUière "nommée

Con- rit; cinquante-neuf s'est donné ïa mort, chez tirant un coup de revolver dans la région du cœur. La mort a été instan tanée. On ignore les motifs qui ont poussé cette malheureuse an suicide

Alfortvtlle. Mme Su tterlin. %ée de soixaateopt ans, il été trouvée asphyxiée, hier raaHn dans le fogemewt qu'elfe occupait les Bx. Hiersoir, on a retiré dety rivière re 4'une'renâgée d'une induis ->i'i eucers ..oidée pourdes

DÉPARTEAlENTS

SI NOS ColV.HESP0.NIMNTS PARTICULIBhS

Lundi, U mai

Baauyaîs. CV> :in-nj:dl ont eu lieu le ob- jor Blanchet, au 8 ré

K'fi; s-'arni^on à SainMîmer

Le m iltiiiureu tombé malade à la suite du opéré en avril dernier dans U . ,. ,o i;u,.i où un enfant iii.it so noyer

Chai>tr . Hier après-midi an ballon venant de Paris jeta l'ancre, qui s'accrocha aux tlls télégraphiquas, sur le territoire d'Aunay-soua

Auneau. L'aérostat remoata, puis s'abattit sur un peuplier. Les habitautu se portèrent au secoiir-' ̃'̃̃-• ̃̃̃ ̃"̃> '̃̃̃̃ nt l'un était grièvement ble- in fut replié et une voiturr yt; voisine. Les aéronau tes ont pu repartir dans la soirée

Courrier des Théâtres

Ce soir, il la Porte-Saint-Martin, première représentation (reprise) de Gyratio de Heryerac, pièce en cinq notes de M. Edmond Rostand

Bappeion que c'est aujourd'hui qu'a lieu, au théâtre des Bouffes-Parisiens, la splendide matinée de gaia au bénéfice d'un artiste malheureux. Nous en avons publié falléchant programme, qui comprend Mmes Héglon, Cora Laparçerie, M4iy

Meyer, les sœurs Mante, Odette Vallery, Blanche

Tourain, Andral, Lavigne, Dangeville, Odette Duho, Paulette Darly. etc., et MM. Fregoli, Gditry

Isnarcfbn, J. Périer, Regnard, Fursy, V. Hyspa

J. Ferny, A. bruiA l'Opéra-Comique, ce soir, rentrée de M. Eau vet dans Joseph. Oa comrneoe ra par les VUttanLa matinée de dimanche à ce-même théâtre de vait être la dernière de la saison; mais, en présence de la grande affluence de public attirée par ï.milse, M. Carré a décidé de donner encore une fois, dimanche prochain, une matinée de l'œuvre de M. Gustave Charpentier

Devant par traité reprendre les Oo i î le juillet la direction de l'Ambigu, en raison des travaux qu'il y lieu de faire dans la salle, arrête ce soiren plein succès le Porteur aux Halles don! les représentations seront reprises au début de la saison d'hiver au théâtre du boulevard SaintMartin cinq artistes à gua! célèbre Léonida dont tes exploits v le révolutionner tes mtisic-halis de Londres. Ce numéro, unique en son genre, viendra s'ajouter à un programme sans pireitqui corn"1' "̃'̃̃'̃ "imntité de clous extraordinairés en plu'. ssant et féerique Billet la

Bellc aux <:ii':il'exquisa Paulelte D,; ̃; noie de charme de tendresse avec si euse, qui dét iile'ii la perfection les 7>'<<i. ivlaurice de Ferauoy et Pauün donne le ton de gaieté franche et irrisistible dans le tringlot du Cotbp de Minuit. Unspeo- j tacle comme on en voit peu et cotnptet w . L'Eldorado possède une troupes d'ensemb'o parfaite, dans laquelle entre autres Mnyoi est. la diseur spirituel et fin et Dranem le comique bout'fon irrésistible et inimitable, surtout lorsqu'on le retrouve dans le Metternich du l'elit Aiglon, qui termine ce spectacle de premier ordre w Le succès d'un Siècle de grâce, aux FoliesMarigny, se se dément pas un seul soir et fon est certain de trouver toujours les loges garnies par les plus jolies femmes de Paris. C'est que, lion seulemant il est séfect d'aller aux Folies- Maripy mais encore que le programme est d'un attrait exceptionnel avec Nelson Downs, le roi des dollars les Aqousv, si étonnants de dextérité, et les autres numeros du programme

LES COURSES

E\GltlF

Aujourd'hui mardi 1S mai

KOS PRONOST

Prix dkl'Indhk. 3.0X) fr., m

Prix du ise d'essai, i,OGOtr

O m. Smi'i-irJ. GUuivitle

PRIX DE l.\ Ni > ̃̃̃•ik. Haies, m tfaint l'iiu[, .\u,,irin II

Prix DU Bijriiy Sf^epie-chase, handicap f r

VIÎVCENXES du lundi f4 mai I

Ton! S lit réusiion a été dans le prix moi. vous direz tout

Pas devant lut

Non. Nous .-ferons seuls

Alors. oui

Kt puis

I! S!1 foun: -'iimmandant et avec un f.!e c . > .Lins s: irrésistibles

Je ne vue demande, rien. monsieur de

Queyrel. rien que de no pas prononcer encorî une condamnation sans appel. rien que d'attendre. d'a'.t-ndre un peu. et je vous dis, moi, que tout n'est pas perdu. Je veux le sauver. Je vettx vous les reidre

Jamais je ne le reverrai. Jamais je ne

Le este de Claude arrêta sur ses lèvres le mot qu'il allait prononcer

Non. n'achevez pas. Laissez-moi essayer. laiss"Z-moi teuter un sauvetage

Et à Ludovic

A voua non plus je ne demande pas un mot. pas une protestation. pas une promesse surtout. Ce serait les arracher à Féuer venuMiÇ. à la p>ur.ft à <1f- sentiments que je serais le premier à su

Et comme il sentai, sent U fallait bru- r je vous donne rendezvou? iii-i hum. ua.ii deux heures, voulez vous

Je ne peux pas vous le promettre, monsieur Leconiellipr

Et eu pariant ainsi, il avait un air si sombre. si morne

Claude eut peur de deviner

Qui peut voua en empdrher

Je ne sais pas. ou ne peut pas savoir

En deux heures il se passe tant de choses imprévues

Clhudft avait bien compris. et Ladsrvîe aussi trot attelé, dans lequel S rah. a M. Càvey, s rencontrait avec Senlis, à

M. Dlry Les deux adversaires entre-battu , ils s'entre-batlront eécore

Riel', ces: âenlis, qui, très Bien monté par

Gaillard, a a raison de Surh, pilotée pir Lelier. Il n'y nropremeot parler que eux cljev i course les irrenU i ̃ jivis A distance respee¡ tueuse et c'est :><. jueîie qui a pris la troisième p!.ice yr.ita a gagné d'un bout à l'autre la Course attelée

Night, Prqlal, padum et

Prix de Saint-Masdé. Au trot attelé francs, inétr.s. 1" syrata, à il. Fercn

S ms Peur (M. Cavey Ute) 3' Saint

George fMargriù

Non placée Cuirassier, Louise

Vitesses 6' 4f

PRIX. ne. LA Kivibre. Steeple-chaso francs, 3,100 mètre3. 1" Jolly Night, au c&uiUj

Le Marois ;A Kiint); 2 Salcède (C. fteeves) Capitolc (Collier

Non placés Controller, Courdemanche, Canaîlle, Célimare, Calvados. Quartaud f: ,r;. 3.i-' i mètres

Prélat, à M. G. Au 2' Tricolore II (A. Newby); 3 M .i

Non lacé Sixpence, l'enuop-j, ti, uhaumont

Agrégé

Git-aL- d'uno iliini-longueur, six longueurs du dfi:. ème i' Steeple -chasa handicaD

Fanum.àM. R

Mai. Kragoietto (Collier

Non placés: Colombo II, Toarnay, Ségahs

Bru --h

Gairné d'une encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

Piux Au trot monté fi.<yj franc- 3,'yfl mètres. 1" Senlis, à M. J

Olry (Gaillard); 2' Ssrah (Lesaulnier); 3 Scoticbe

E. James

Non pinces 'oppe la Mèche, Sapho sr.ix v' ,r

P: francs

K)Li ii)::U-i;j. .1" Ufiuosiion. ^u comte L. de ta

Houtetière (C. Reevea) 2' Jenny (Gollier) 3' Non-i ,r., ,i, -ri hrandt. Caracalli iji- iarts de longueurs, une courte tète du dcuxiumo au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUf

CIIE%AUX Wfi.. j5fr. 1of . s fr

Syrata.Gi 03 Il 50 Fannm.G 33 16 r

P U 7 P 15 îhi

Sans Peur P 8 Frasoietto P

Joli v Night G 52 5 3'i Senli G 32 50 14 Sô ilmle .PU.. Sarah. I

Cuintolc. V 16 50 SeoticUe. P -il Zi

Prélat. G air 16 Couesdon.G M il i'JJ p

Tricolore!! Il 1 Jemiy P 31 Il

CO.VCOIRS HIPPIQUE

PLACE LE lilltlKL'lt

Av jourS hui mardi 15 mai J

A 1 heure. 2' classe, i" division. Chevaux attelés seuls

A 3 heure . Sauts d'obstacles. Prix des Da

LES SPORTS

LE CONCOURS DE TOURISME

Le concours de tourisme de I Exposition, qui de. ail commencer hier matin à neuf heures, n'a débuté qu'à une heure de l'après-midi

Voici les causes de ee retard

En arrivant, vers huit heures, au bois de Vineennes. en face de la sectiou automobile de la classe les concurrents apprenaient que le dipart ne pouvait être donné, la préfecture de police ay;mt dans la soirée de dimanche fait siguiller à M. Forestier, président de la section au tomobile à l 'Exposition de Vincennes, interdiction de l'épreuve

Etonnement général, bien entendu, cette mesure de rigueur ne s'expliquant pas, les vitesses imposées pour le concours étant confor;nes à t ."Iles fixées par le règlement général de circuhiiion

Aussitôt réunis en conseil, les chauffeurs concurrents présents décidèrent une démarche au près de M. Lépine. Trois d'entre eux se rendil'ent immédirttement boulevard du Palnis. Une heure apré, i!s en revenaient, ta bienheureuse autorisation en poche. Il y avait eu maldonne hlrtis cette maldonne coûtait l'avant midi, et i ce n'est, comma nous le disons plus haut, qu'api es le déjeuner que le départ fut donné à une trentaine de voitures concurrentes de toatesfortr.es et de toutes force , voituretles de5 ou 6ehe vaux, dues de 8 chevaux, brealcs de !5 chevaux omnibus de famille, etc

Chaque voiture emportait à son bord, outre le ou tes conducteurs, un commissaire chargé rappelons-le, de fournir au jury, atin de lui permettre un classement, les renseignements sur les ditrérents points sti.vdnts

Poids de la voilure, puissance et fonctionnement du moteur, fonctionnement des freins, fa cilité1 de direction, confort de la voiture, conimportance des il régularité de la mai-L'he-vitcsse, bai'u,va< roues

Attcndons maiutenant tes résultats, que nojs n'aurons probabienent pas avant le début de la semaine prochaine

Aujourd'hui mardi les concurrents auront à parcourir les deux itinéraires suivants

Le ntatin Kontenay, Neuilly-surMarne, Chellea, Pomponne, Thorigny, Carnetin fort de Vau jours, Cliehy-sous Bois, Gagny

Mosny, Fontenay-sous-Bois, Vincennes

L'après-midi • Vinceunea, Joinville, Créteil

Villeneuve, Montgeron. Lieusaint, Melun, savigny-le-Temple, Corueil,Champroday, Ylileutuve

Saiut Georges, Vineeimes

LE CONCOURS D'ESCRIME

Dana un anglc de la salle, des fêtes de l'Exposition a commencé hier le concours interna' ;o nal d'escrime au fleuret, sous la présidence du huron il'Ezpeleta. amateurs y ont pris part le second tour s suivants continuation

AU PARC DES PRINCES

I.'1 Parc des Princes annonce

S nu • -haiu une grande course de

Au programme également, une course à pied t et une course de motocycies devinât kilomètres

Le docteur, à ces mots, regarda le jeune homme qui avait pâli d'un regard qui le fit frémir

Oui, dans cette phrase si insignifiante, Il y avait une menace désespérée. la menace d'un attentat que ce vieillard projetait contre luimême

Encore un malheureux qu'il fallait sauver

Et Claude, entrepris déjà à cette nouvelle tâche

Je vous attendrai cependant, monsieur de Queyrel, dans deux heures.. parce que vous le savez, j'ai besoin de Vous., parce vous allez métra plus qu'utile. indispensable. parce que votre concours m'est néces saire pour réparer

Le mal qu'a commis celui-ci. seit

Dans deux heures, monsieur Lecoutellier, je serai chez vous

Je puis y compter, mon commandant

Oui, monsieur

Alors. il faut donc que vous me cédiez la place

Et il expliqua aussitôt

Je ne pars pas encore, mol. J'ai affaire ici. et maintenant y ai charge d'arme

Partez donc le premier, mon commandant

Le vieux soldat eut un profond. un lamentable soupir. et sans rien répondre. sans ajouter un mot, il sortit

Il sortit plus courbé, plus chancelant encore que lorsqu il était entré. avec sa grosse canne qui rythmait plus lourdement sa marche embarrassée

Claude et Ludovic étalent maintenant seuls dans l'atelier

Achevez de vous habiller, fit le docteur

Puur sortirt demanda tiuiidemeiit Ludovic

Ont

Où allons-nous î lA LUNE Uff METRE

Palaie de l"Optiqii (Cliai-ap de

SQIXANTB ATTOACTIOSS POCR i Fit. ;)Il m Ouvert jùur et nuit, quel tjus soit le temps mm

LA

Mardi H mai. HP Jour de tannée, si } ur du oriitsinpii. saint Isidore

Lu-cr du soitil à 4 h. i!, concker àTh.ti. Lemr de ta tune à a A. is>, couciier à 'sI

La i>mL^ratar est uhU wrat alHcMtéa d as la matinée d-tiier Il y eu vers midi une légère ondc

Le ciel est resté nuageux pendant toute lttpivsmidi

Une ternit? d' outre est et nord msévl hier matin sur tout notre littoral

Les basses pressons d'Espalwe se sont tendues à la France et à la Mediterraui-e ccidenlate, où les baromètre descend raiûdegnenL La pression reste très .Hevve dans le nord des Iles Britanniques (Stornovyay. t>j m /m

Ifes p!UïéS sont signalées sur nos régions de lest du ceutre et du sud on a reeueïlii il mm d'eau l Ai s'iiiNi -i: -ni Pay de Dôme, 16 a Bordeaux, 11 Il Besa:. irspi!!e re s'abaisse dans l'ouest et le centre lu HIer malin, le thermomètre marquait

D A Kuoi'io, à Praftie, î à Paris, Si à Alger et à

Monaco m notait sa au Par de Mme, i l'Aigouifl et au

Ventowx

Kn France, les pluies du Midi vont s'étendfe vers le Nord ait le temps v rester frais

Situation particulière aux ports français sur ta mer du Nord, mer agitée Il DunUenjue sur ta

Manche, mer houleuse a Calais et A Kautogae, très grosse à Cliertourg sur l'Océan, mer grasse Lerient, agitée à Ile-d' Aix sur La Méditerranée, mer hou leuse Marseille, grosse Il Nice

En Corse, mer pou usitée aux lies Sanpuin tires

Variations .ttr.iospneriaues du U mai, a notre

Balle des o>r>èe:ies

HEURES BAHOMKTRX THERMOUE rr.K

A &.h. matia ̃'• 10' au-dessus <la

Midi ril •'• tt h. .o.r TS

Minuit 7ài

N'AVKiATlON FLUVIALE. fi mal. ? 7 heures du mattn

Hadts-Seiî k. Pont rtd Seine, à Montereau. J écrase de iinrit rie Melun. ï S9 uont de Corbeil. !• >: oesust

Makni: Ecluse de Ci).se de Chalifert. 2-W: éciuse de Chas

Bassk-^kinr.– Ecluse au canal sa.at-Martln. Î^I pont de la Tournelle. O"87 uont Hoyal. î"5i éciu^e de Suresnes. t-30 barras âe Bezons. poiil de

Mantes. 3 W ne Mencourt

Oise. barrage de Venette, t yi

LA MERVEILLE DE DEMAIN la Suciété des u Nouvelles Galeries est destiné à provoquer l'admiration publique

Conçu diviis de gigantesques proportions, il suscitera un mouvement général de curiosité qui se transformera saus peine eu émerveillement

C'est à la Société frnnçaiae des Nouvelles

Galeries que Paris devra l'un de ses plus prodigieux monuments privés

Formée au capital de trente millions, possédant de magnifiques établissements dans les principales villes de province, ayant autour d'elle plus de succursales ou mai sons alliées qui suivait sa fortune prospère ou y contribuent, elle offre au public tous les meilleurs produits de l'activité nationale

C'est la plus puissante organisation commerciale de uolrc paya elle a créé, pour i iusial lation de ses magasins, un style nouveau charmant et pratique, le style des Nouvelles

Galeries, triomphe de rainénawinnul, "au point de vue dp l'ordre, de la méthode et dos besoins du public. Des sous-sols aux combles tout est à voir et à admirer nous disons les sous-suls avec intention, car c'est une merveille

Le dernier mot de ce style, sa plus partait formule, ont été donnés- par le palaia de la

Ménaytrc, œuvre de MM. Cellier et Laville les distingués architectes

A peine entré, le visiteur est pris d'un enthousiasme bien naturel.- Jamais un mon ment ne lui donna un plns réel sentiment de puissance et de grandeur, et il songera involontairement au mot fameux Impossible n'est pas français

La Société des Nouvelles Galeries pris de l'ancienne Ménayèrc que son emptacement et son titre. Mais remplacement est décuplé on entrera boulevard Bonne-Nouvelle, on pourra sortir rue de l'Echiquier

La Ménagèi-e d'xntan n'était que le palais dqs articles <1f >fi<> -< et de chauffage

La.nouvei! ̃̃•.̃ .r un but pCus vaste qu'elle a xéa. ( .lout où la Société des

Nouvelles Galeries a bien voulu installer une succursale

Elle vendra de tout et à meilleur marché

Les nouveautés, le ménage, l'ameublement les confections, les modes, la parfurnerie, la bimbeloterie, le chauffage, les articles de jardin, voilà une partie de ses rayons principaux. Les autres nécessiteraient une inter minable nomenclature

La Société des Nouvelles Galeries il l'habitude du succès. Ce succès, les Parisiens l'augmenteront encore, car ils sont toujours reconnaissants des splendeurs artistiques que t'on expose à leurs yeux et des grandes œuvres qui ont leur bien-être pous objectif

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il mai

Les cours ont été un peu^éfendus jusqu'au moment de la réponse des primes, puis le marché reste abandonné aux baUsiers le Iliu sur tout est vivement attaqué, une baisse d'une livra sur le cuivre métal venant aider les efforts (fes vendeurs il fléchit de- 1373 à 1:JlK, pour finir à i5, enlratnant avec lui les autres grandes vaNos rentes restent reiativrwnent bien tenues le ne perd que 0 10 a lu

L'i:-i'iien s'alourdit à 9i

L'Extérieure, non moins attaquée que le Rio finit par perdre plus d'un demi-point

La faiblesse générale atteint également, mais dans de tnoin.ires proportion ciétés de crédit le Lyomlrf à f cicl ) p r. ;sien fermeté avec le parquet et termine en nouveau progrès, bien fui; Londres, après avtjir coté au df']>ut (tes cours très hif-n par e Ch moi t

L'instant d'après, la voiture qui avait cony duit Claude et le cornm.la.b'.nt avenue des a Ternes, ramenait, rue de la Tour, le docteur i- et celui qu'à juste titre il pouvait désormais app-ler son malr.de iYêtait-ce pas, ce dévoyé, ce gangrené, un e malade dont on allait comme eu un cas désespéré, tenter la guérison par des r moyens héroïques

Durant le trajet ils n'échangèrent pas une e parole

Mais quand ils furent dans la petite salle à i- manger où, la veille, le père de Ludovic avait éprouvé la plns atroce douleur de sa vie t. Assevez-vous, fit Claude en montrant un e sièare à celui qui devenait son hôte

Maintenant, je vous écuute

Et la confession du malheureux commeaça

Trop parler nait e Le docteur Lecoututuer avait été bien inspirè d emmener avee lui le fils du comman dant de Queyrel i- La voiture n'était peut-être pas encore à s moitié chemin de la rue de la Tour, que Delorme carillonnait à la porte de l'atelier de e l'avenue des Ternes e Il avait quitté Ludovic iréa tard dans la soirée, il revenait à huit heures du matin ce n'est pas pendant ces heures de nuit qu'nn événement quelconque avait pu se s passer là haut

Non plus, à l'étage au-dessous, chez les r. dames Castéras

Et même, s'il arrivait de si grand matin plusieurs heures avant le rendez- vous assigné la veille aux quatre témoins, e'est qu'il voulait être là, an caa, oh: fort probléht suite de satisfaire nos demandes. Les Rand

Mines clôturent a M2.] iiast lUn 1 kiè\ ies.Uoi<lla iUoibàïu i, COUiiS nE i Turc

Itaii. • ni c in (.Ottomane SI

Extérieur oî Uio .̃ >T> tSfy

INFoRMATI0.\3 FLVANClËBE

GOWWOTH Si w. !i'^SCoMi>7E. La sous crjpSmnauxl nouvelles du Comptoir national d Escj. Psris sera close au jourd'hui mardi iïeoù importe dune que 1 .aires qui n'ont pas encore exercé leur n" et qui oitf en mesure de profiter de t%r ntage évidtut qui leur est offert fassent connaître iraipéutaietuant leurs intentions an Comptoir national d'Es compte, afin qu'ils puissent Pire utilement l'or tés sur la liste depris, s'ils le drfiir quelles pourroot if tucllea

L'action ancieni. loloir r>a!ional dEiscompte'! io est oQerte a -s

CnÉDiT iiect aux résolutions a ̃ ex traordiuaife du iii.i mai au .jeudi une souFr" ̃Crédit préféreur portioti Juuc HOiiou i leunes. Pour le cas où ne ?̃ "rr.it en tuuuuo. tes açironnuir. a âor.: Are en même WMMHp@ 'u t?e u:la tion A l'etTiil de- <i -s actions nouvelles ,ionibh~ ,-n tc

Pos

Les actions nn.i lises fr payables en sou- "i ta ri'pnriition du 8 au 15 juin) iï5, i- octobre 375 fr. Kilos ont s de l'exercii

La soi lyonnais et dans trangcr

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE isHiai Popaire Disars ae a noms m page de texte et de grr-avursa

Açrloultur . J. f Reance r Les V

Echos A'b

Prévisions du temps les .l'automne et tes s verdo A la SonV

J. T ronde La Ci avec Hçuro). v

A. Mênard la ,ou. V. Vimcux

A 1 Académie des

Viticulture maladies et ilêsin vue vinicole coles. Le Phylloxéra

HorMeultur-8. S.Ttlolfct O!itnntio:i tentas b

La îiiulliplication de IUEiitet. -P

Légumes aux Halles

Elevage et b les-eoup. G. Guénaux L'Kutraînement du clicvil trotteur. Louis Bre cbtiniin Les Dindonneaux

Législation rurale, I.éonLesage Questions diverses

Coi-respondance. Halles, Marcliés. Bulletin météorologique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI (3 MAI

De t à j lieuvet

G- Parés

I 'iro des Am-i:c<!̃• 'fin-di. M^Mul. lialiiit du i.iJ, Mass

Sonse dune Nuitd'éti", A. Tlioinaa. Jla

U'xKwnouno j trp- r'îlment de liant?. Clu-f M. HartWs

Fiortal di nder.– Tr

CSlIJ^ L..oUli! l.'Ariii t

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 14 M Al

MrtuM, fleur, les 100 Ici!. I Blii. lss 100 kilo

Courant.. M -a 'm .i.i i: :ï i'it r.r, -:o

Tj 'K 95 i ('̃.̃ri.rs. il -;̃) -m jj tc.v . ,S 100 kilo Avoines, iel kilos t h. 3M/8 1 h. } h nipnonlbie tj -,ô nisponibl

Courant.. n 7 courant., n 6& nia

Juin H 60 liM Juin

Juill -août U 50 Il R0 JtiiH ,-ioût. f1 35 17 M di-rmcrs. H 10 li 70 4 ilcrn'ira. le

Halle de eolia, ieslOO kl!. !tulle liu. les 100 kilo b. i h. <Sli.i

Disponible a Disponible

Courant u, Courant

Jllill .&>• 65 Juin

Juil!. -août 65 25 fif. 50 Jtlil! août 7S 7f derniers 4 derniers esAlesoli, l'hecto nu k 90< Sucre n J, les 100 kilo t h. 3 h. 17? t h. î li

Dispontbie 36 -.>5 Disponible Si M

Juin 3ô W Il' Juin.. 7b :tl S

Juill. -août du;^ r.j i damier . t< d '̃̃̃[̃Circulation pipes; Ga

Stock 'pipes, 2i oio

Sucres raffiné , de un M 105 le 100 bHo

Sucres raffiné surchoix, cas rangés en callses, a? K-9 a ttt rqrines de On cote marque de

Cerbtil. 29 et autre maraues. de i 30 le kilos

LE HAVRE, li MAI iDËPgCUE

COTONS LAINES CAFÉS trèa oro maires Buen"Ayr Statut

Louisiane en suint (les bu Kilo

Ouvert Clôture Ouv. Clôt, Ouv. I Ciùt

Mn.1 V? 12 i î

Juillet. ûi 37 t ni -i i C n (.. <,i

Août 61 lî 1 2 1 13 1 2 I

S Ct n b. C0 1 W 1 3 là iJécemr N) ?S tM ?5 1 2 iL. Il: :) :,o M 4îi "i

J if.vlcr .̃ B W

Février

Mnrs i

Avr:l .1 t matique, où cette petite Rolande et sa mère

An m> lit-il ainsi, tout de suite, si l'affaire i. .< ii.niibëe

Flambée. avec Ludovic, s'entend car l'affair . P^-ir lui, ficlf.rni^. ui au ou plutôt de viser d'un autre cottout

Mais. comment savoir si le mariage était flambé

Ah qu'il aurait donné gros pour <r rc.nseigné. si peu que rien. sur ce qui '•̃u-.il passé dans cet appartement hermétiquement clos

Car certainement il s'y était f chose de bien inattendu. de que. un coup de théâtre. ua ii. u.r,v jT<im nt de décor

Si au moins. un chanréraent à vue; faut aller à

Favcuiriette. d sans savoir. sans se doute.' t

Et il revenait, walgr. i sa supposition pmniére

Elles ne peuvent pas nous Isiewr indéfiniment le bec darns ï rnée l'hier sans nous dire -if

Faim durer CI' silence aujour nui c-nr orç, ce serait inouï. Elles Tout compris elles-mêmes puisqu'elles nous ont fait reposer par cette femme q le nous aurions des nouvelles nous allons donc en avoir. bonnes ou mauvaises. Et au motns je saurai alors. et j'agirai

Donc, toute la matinée, s'il le faut, je reste ici il poste fixe. et au besoin. j'enve" riementaire ouologuant ainsi qu'il sonna à la porte de Ludovic

Dess rt bec, Exquis, Léger n T wT m u BLETTE

H kl am M l

Bœufs î.as

Vaoiiej w s j ,O

Taureaux. 3U3 o

VutiUX. 1 Ml

MoUtOO ntw DU

Forci 5 saa a l t în , i-îr> t

On c du O4t s naiSi de o < t autres :>> ,t

Ion .. !fr pari/? k: ;i

On cou i fl7 1T u>.s, uourguigaonik <t O î a o v.:nte Uoune et bansac da le.. p r

T et eux vif

A 1 .̃ ,.i uat yWJM Û.fXJR.S Vf MCENT.Pâ UL j

THÉÂTRES li ̃ . O !ra. n,A.-lu\ Ol^i'-rPili, Rmiit-J I or

S li iii.-ua onv(> utA . i • r l'jlals-Uoval ï Ii î \ tni?ïilli". Z.U'ri

S li. .̃•. i'î>r<o-si->î ril . ( ^rgerac h. /̃- C j ^ra-r([:t;!lnh

U. ;i uc-ii

Bo.-Hi

S II i iii:'i•; j h. i;4. Ainhiirn. l.,< -s

R h. ru liiioin n

Il !̃ Tti.(< lm h. 1/î Rl>llKr-i.:i-, ni-i

II. Uailtiiinilv b tu ,'•. Monttuarin'. a h. 1/î. RoilfTlllr

Six. lfï. K llr. vrii

S tl. ,'•. llVIIFliv j

Di i-i!iu t^i .-i liVî.fi. 8 1,. I 2. _ Cv ii-.r . fwi(̃̃! fliylrlii. !̃••'̃• ̃ '̃• .i

Alkin^Dii

Casino ilf Pai

H.Ttud- Ml l^onrs. IHir

Ol>mj ! I •! r i

Hr U. IV.K'p. 101-16. Ii r .i<v(>. • i.i-^t i

Sa ta a 2 h

T l'qucstre

Mnitiliv-noiis-f spectacl cdlK1 Tt h' .îr't.'A

Imvéln Huilier

Saiii'.d; t dit u

EXPOSITION

Pnnnrama ilf Mail c i>rar Ti'nrnrtiV l'i'l!- ,t fr

V ' :>ilt-th. H i?. Ou-pert

Tour

Ma l il' i

Ce i . ri A la m r aciiosiMr>a ït! y. ifjfiér suit

Ta jfranJMn é M.11.. rit Ijimo

I • • .neîl d<: jfuer

Pas de réponse

Ii a le sotnnipil Õttr, fit î>nlorrn

Et haussant les épaulas

Il est cependant en train de voir sott château en Espagne s'en aller dans les broijllh L Il faut croira qaii uo nt ou parti

Hien `-lier r • acCli: j-lf réveiti

Ii sorti iùi ii-t-il

Ml sorti qua uas

Si au moins il avait pu demander aux cuncii tonsq qu'il ea ret

Cami encore traient pas des et venu n

Lo: îlluailnation

Je pis tenu et oir, il do.uié

C est cela. C'est y a couru, hier soir, ournée. quand j'ai eu je ue reviea(lf.tis pas parti sur mes tatous vivre.) Paul Bioxsxr