z

JL e Petit F auri ien des Femmes de France -ont voulu réglementer eanaliser. en quelque sorte, pourque de purs désmtéres3emi-nL4 ne s" tir; pas de la ligne droite, pour que des effi., nains ne funssent pas perdus ou inutii- ,>onsés

L'Union des Femmes de France a, depuis dixneuf réalisé des prodiges. Ses premier bienfaits eurent l'occasi' manifester au

Tonkin, au Dahomey, au Madagascar

Lors de ta guerre greci, -̃• .'nvnv, iu\blessés hellènes des yùmroenb mente, dis vivres; à rh<yAre aetu fort bien accueillie par les bl ss<5s boêrs et par les médecins qui les soignent, comme en tépioigae une dr<;r-hc reçue avant-hier matin par

MmeKoic ►tépêcUe envoyée par le consul d<- 'i-irla, et rendant compte de l'heur.;ii.~i. mort ..a iwuvoi adressé au 'raillaut peupte boiic par Us soins de l'Union

Le pavillon occupé P"r imposition de la société est d'une s> ire les murs intérieurs son vernie de vastes armei" n":uu aux Vitrées dea tableaux 'lues, des instruments

Mam cuiii cela <:r.i rigoureusement untreteran on sent qu'une main à fa fois légère et puissante a dirigé cette installation

Cette austérité emprunte à son sujet même nne terrible éloquente. que mitigent heureusement des pensées consolantes

Devant ces luisants outils d'acier poli et de nickel, ces linges à pansements, ces appareils qui tous sont destinés à soulager d'horribles tourments, on pense soi aux atrocités dela guerre, aux ma!h<- -i hache impitoyablemeut l'aveogte r; ceux que la baïor" ̃•̃'••̃ on le sabi-.j la poitrine trou ra d'un tossé; mais ou songe aussi il ce:: il ce!! mères que la pourpre du sang u'cilVaii; pas, dont les mains douces apaisent à la fois les douleurs de l'ftrhe et lessoutlrancea du corps, à ces admirables infirmières qui nI reculent pas devant la douteur et la mort, a < es réaturoa qui, heureuses et entourées de tous les respects, ont pensé qu'il était de leur d'adoucir les maux de ceux qui tombent au champ d'honneur pour la défense et la gtoire de la patrie

La convention de Genève, étendue aux armées navales, a permis aux Femmes de France un nouveau aaerilkjiî. Elles ont créé deux bateaux hôpitaux qui croiseront l'un dans la Méditerranée, l'aulre dans l'Océan, et pourront recevoir blessés et naufragés, soit plus de 1 .000 individus voués sans cela une mort ceetaine

Un modèle de bateau-hôpital est installé sur la Seine, dans un vieux bateau-mouche, qui fut en une redoutable canonnière et qui même servit à ramener a Paris les blessés de ChamPi("tny

Ce bateau doit servir, en Cns de guerre, pour le transport par voie fluviale ilei malheureux que la gravité de leurs blessures réduit à la compléta inaction et que tours souffrances empiVhent d'être transportés par voie de terre

Dans quelques mois, de nombreux bateaux de ce Konre seront créés qui sl' rendront à une distance réduite des champs de bataille et pourront servi- ̃'̃'•̃••̃' "n raison du développement ton du réseau des canaux et des rivi'La vi~;(e de Ce t: pavillon et celle de ce bateau sont intéressantes au jilus haut duK.ro; on y peut voir que tout les matériel cmptoyé est absolument réglementaire, à tel point même que les médecins militaires pourraient, en cas rle besoin emprunter le matériel de l'Union des Femmes de France sans avoir à se préoccuper, fût-ce pendant une mrnulo. de le compléter au moyen des collections du ministère de la Guerre

C'est cette intéressante exposition que visitera dans quelques jours Mme Emile Loubet, présidento d'honneur de l'Union

Mme Loubet a voulu en effet apporter son concours rlcsvoué aux membres de l'Union et témoigner ainsi simplement de la sollicitude que le chef de l'Etat et elle-même apportent uux nobles femmes qui pensent toujours d ceux à nui le pays a confia la garde de son honneur et de sa gloire séculaires

Une Mesure de Rigueur

Après avoir eu, hier matin, un oog entretien avec M. Alfred Picard, M. Millerand. ministre du Commerce et de l'Industrie, a délinilivement arrêté les mesures de rigueur il prendre contre les exposants nationaux ou étrangers qui ne se sont pas conformes encore h la circulaire miais tdrielle du 7 mai dernier

A la suite rle l'entrevue du ministre du Commerce et du commissaire général de. l'Exposition universelle, tes dispositions suivantes ont été l A partir il il est décidé d'interdire absolument l'entrée des voitures dans l'en ceinte après dix heures du matin. Tous les véhicules introduits le matin devront être évacués avant midi

A dater de jeudi prochain, aucune voiture ne sera autorisée à pénétrer à l'intérieur de l'tixpasilion, moins d'une autorisation spéciale, autorisation qui ne sera accordée que très difficilement et seulement exceptionnellement

Ajoutons simplemeut que l'on est décidé, à la direction de l'Exposition, 8 tenir rigoureusement la main à l'application de cet arrêté

Les autorisations dont il est fait mention ne seront accordées par M. Alfred Picard qu'autant lue le demandeur pourra exciper d'un empêchement absolu de force majeure

Le Pavillon de la Presse

La commission supériaure de la Presse s'est réunie, hier, en assemblée plénièrc, au pavillon de la Presse, sous la présidence de M. Adrien

Hébrard

Après avoir approuvé le rapport fait au nom du bureau par M. Lucien-Vctor Meunier, secrétaire génemi, et voté à l'unanimité des féli citations à son auteur, la commission a organisé sa permauence, deux commissaires devant se trouver de service par jour au pavillon de la

Presse, l'un le matin, l'autre l'après-midi

Lo roulement entre Ies commissaires ra établi par voie de titrage au sort

L inauguration ofllcielle du pavillon aura lieu

Des à présent toutes les communications sont affichées dans la salle de travail et les membrues de la presse y trouvent toutes les facilités pour remplir leur mission

Les Entrées

La journée du dimanche, comptera certainement parmi les plus importantes de l'Exposition près de 3CXXOoO visiteurs ont franchi les guichets de l'enceinte générale du it \la Nord, action jouissance iâûto isow) ..vwi. ei chant, oeia Loire 930 938 Brésil /j lswSil'undiaK' 8â so 8S 60 bouanes ou. 001. pr.âo;o. &12 cornm. 187S2SoW9. 7 Gaz comnaro. fran ;ai > > l'<truiKat joii a s

DUUlM; un l Orleaos. octobre tsii tm Aciéries de la Marine 1733 ..1690.. Dette conv. ou. ô/(Hs. Bu Slfonc. 1S7930/O. Ki gênerai de Part h ̃̃>•̃̃ ̃̃ 3oC Portuiçai 4wi wo terme toi KO 99 ouest, octobre 1S39 1135 uj) de to5 Co0 5 0/0 or 1838, t p. K3 in OUom. Coqs. tO/0 1890 2 ♦cio terme W X> 99 Sjâ de la France. 3S7 BJ7 Fers-Aciers Electrique. 151 75 iss. Dette unifiée toi 5 Ottom.tr. (Egypte) tO/9 M. coram. 30/01801 m Entrée, et Matra , gén terme Méiroçoiitain 5m Société G" BBsct et Indust. Gbiig. domanial" t<s 50 Owom.4 0/9 1SM, r.KXifr.. 458 sa 4 de Tr'una.c

Dette tur.i < 0 4Sï Dakar à Saint-Louis !>S1 50 530 Sspagna extérieure 4 0/0. "ît 60 73 -framm. iS992 O/0r. 508 t 75 75 Ateî. de t. !^i.. I. ;a nto ueo fToc. Thomson-Houston 'ce. 1S60 1896 6 0/0 Ottomane. SOC 5M Proc. Ttiom onllou ton.' Sio Sao-Pav t.p.. l'o ̃̃);̃̃ ..i> 407.. 401 Cuarg.reun.:C"Fr.QeNav.) fJC9 S 0/0 tS?l 203 Canadien.. Chem. de fer de Colonie . 4li 4lb MeasaKcne ms; •"̃> <-> r;i Hwmtd ï afoo lis 75 l va M;\ > r .x 6i8 Tramw. d^o.risux-S-vres.' 4 010 lui Mobilier Espagnol Déoart.30/0 ISS Kî. S t t. p. MS 560 kïzuei iaiicecvef"1 ̃'0 <&l Hoiiande 3 0/0 18S6 40 " ̃•• • -->~Uou ,TT7. 345. igS7 433.. 423 Câbie t&lé

S .r.ô>w,t.p. i>t.i Comoagn. Par "li 0 de l'iist Parisien 717.. Hongrois 4 0/3 tor) chiens-Hongrois 18?? Kl. Omnibus ̃̃ SW lu Uon Sspotttton ta u ae

J.r. 0û. t-p.̃: 3M :> ac: O1 fiavraise ï\ r.msuiaire- 6'0 6;s < 1/2 0/9 ïor).. l ï 5e Autrichisn-LoinDard. iso S Bconomiou'ss î OW 4C6 Voitures vil r. p. 413 M 4iî w. act, joui&saDce. 14S1 U60 Ciments français 6 Norrésnea 3 fl/0 1888 Orientaux 455 J 0/0 4 .. 461 s Kianlis. f'orcrj r 4- 1 /♦ a/ 94.. Bufr i i.,ra 'oouvete; ! na ï .î"r5oO.1oOp. Voilures oe Pari 4..C EdisoafC" cont.. âOOf.t. p. Tvi Portugais J 0/0 84 30 Sara os e 3£i ï i,ij 0/0 :.it Militaires W M7 60 C>iamp U'Or

Vlîie dp Voitures Urbaine • si Etablissements Duvai 3225 Tabacs de iEmtv ottom. 3'M • OjasoiMueA Main ïuef ii

S93 ot Jurai- Volga S" métai.ti- l de Distille"' Cusemer 4 0.0 amortis. S394. bo eo ïôM ï9O Lyon S 6/0 iS< 2 fcr.i î de L.von S o-O l e.. 1W> S Mou.uisdeCoroeil Jio 1 0/8 amortis. 1893. 81 ,ioo> de part! iî 0 itOO :o/e 4iî J"Bér.< 98 1 iana

Banque de France cpt 41 ♦ LaaaldeSuûi cpt. as 3lo0 Le Printemps Russe 1S22 Si 1S1 se oc. nom.. Russie ménd- 7-JJ Méditerranée S ;o yj Boom 1,9 os !• ̃mp wrn m 10 Wtt terme 3&0& 3ioà Compagnie Ricner â 60 J460 18 K et 1S69 40/9 r. pair. loi; 4w Chart>onxi. de Sosnowice. 23S6 S300 ̃>"̃̃-̃ 4M.. .anal de S-r i- <W 4M 448 Bons uc- co'irons. y; '.>•>̃̃ vi .• ew

Crt<i .s .. f>l!rh.a'Ec!.p't Acétylène iofrj Victor-EmmaanueilâSï. 444 uiaslous to;u i" èr,e t.i S

Kéxte u ,a ni i5t! Monaco u rcie Etraag. JKSu SsAj i 010 or 1S93. s émis.. 0-- 40 S Uonetz; Forer et Aciéne3\ 1030 U0> Midi î 0 <> w 4 se f gêr.estJ ai 5 s t

IIS lto6 reiephon > ruustr.) 34u •̃- Mm GréTin. aot 113 ♦ 9/0. î' sent 1W H l 0 10 Knvôi-Kog 3650 Sfl iL hntrejir.boub-Conuiioir; K> S35 Ta ver– Pouasetet Royale J0/0or! Slet^sna.l8 &5 e Jo!tala-Rl?ka. i us bout r SS9 lAjaip. geaeraieùes&aiu i' 5 Mode Nationait fel 5S J0/0orlSS6 R Lanrium Orec Oriéaas il,'6.. ir.i lievrotith-Oama w !%mix pour 4SÎ Chaiets de nécessite. 1330 l m 0/9 or iiui -tvv;i.jwa oo 4S&S nouveau 447 .aiomque-CoasiOù Parts 619 ne gênerai Biscuiu Oiibet sa sa Ob.êHùon.Uoa&izita. i nol - iit Jo~, noufesa 4 6 atadrW Caeerés 1 /d M i n

BantjU-' 'A -ne.. ̃̃̃•̃• I ssconiiireju-itieyoerg iswa Ajag.ais î Si {iji> 1ol70 96 4 0,'SOrei-GnasïlSss Camargue î vif Sud de la France 3 u/o 4B î

Est-A i;ûï. 18 . <l M HouJi;ères d'Abuir .43 Autrichien i y (paMer;. Si ào fc t-& paifae Foncier r. a ÎM fr. 5 VU- .• i 4 in

L.ac^Sn l?i^ssanc JS x "PS de Franw 4t/iO;ul888 6 75 suaae(Emp.féd.i 0/8 1896 95 Aritennns. abli . i / . J G entrai i m KM lii 5 i 4 Itucompte } l ï rdjuuiet iss . Jï -l Aciérie de Loo w3r.l.J' 3 <H/ lf .J •] It/Sieij ttfbuuopess t / ii j France et étranger.. B ..i e •̃ I t 5R3 liatéret des ayaoce Vf l r 'ii (MWtteaent des es.-ais

Ce cliiliit est. rni.i ait- e eomp ratsori de.celui des ratrt oe l'a, -mUh de, dix heures du

M5.986 ficketl^Bc du soit', à l'annexe de Vin<v!> >es, :i a istré. dans la mCiue journée entrées ont là des péspltttsqui o passent tJeWraindéniable, (ftk^éinlc

Donnons. en détail, les -a par le service du contrôle généraiDe huit & tH heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture (2 ticket

Cartes d s cîiculation. 27. 4G

Jetons i'ouvricM

Annexe de Vmcenrces (ttekefcs). 6 8ï

Annexe de Yinrennés (cartes et jetons

C'est don.- exactement au total 296,132 entrées annexe de Vincennes comprise, dont 43,194 cartes ou jetons d'ouvrim

I,e c6tirs'-ff!t'i''I tics t!ck6ts ne v^rie point pour cela, et les marchands maintiennent avec fermeté le prix de &> centïrnoa

LA GÏESRE^niUlML

L'armée fédérale se concentre sur les bords du Vaal et s'y furtiûe pour barrer la route à lord Hoberts

C'est vraisemblablement dans le voisinage immédiat de eettp rivière, dont le cours forme la limite septentrionale de l'Etat libre, que sera livrée la prochaine bataille

Il se peut toutefois quel'armée républicaine ne fasse sur les rives du Vaal qu'un simulacra de défense et qu'elle attende les Anglais dans la région montagneuse située au-delà vers Johannesburg

En dépi' des succès remportés ces jours derniers par les forces britanniques, les Boërs sont résolus à poursuivre la lutte et les retranchetni nts qu'ils ont élevés en toute hâte autour de Lydenburg leur permettraient de prolonger la résistance, même si Pretoria venait tomber au pouvoir de l'ennemi

Les Pertes Anglaises

Londres, 14 mai

Lord Rolmrts télégraphie

Kroonstadt, 13 mai, 4 h. soir

Les pertes subie par la cavalerie le 10 mal ont été plus nombreuses que je ne l'ai annoncé, mai je n'ai pas encore pu en obtenir le nombre ex^iet

Il semblerait qu'un détachement de cavalerie qui se dirigeait sur un kraal sur lequel flottait le drapeau blanc aurait été soadainement attaqué par uu grand nombre de Boërs

Deux officiers ont été capturés, et 21 homme sont portés comme manquants, mais il est possible que ces hommes rejoignent la colonne, car le mai la cavalerie a parcouru une distance considérable

Londres, 14 mai

On mande de Kroonstadt au Tims-s

Le bruit courut que le président Kraser a l'intention de partir pour Lydenburg avec le prési dent Steijn, dès que celui-ci l'anra rejoiat à Prétoria

Kroonstadt, 12 mal

Lo président Steijn est parti pour Hisilbron et non pcur Lindlcy. Il a lancé une proclamation faisant d'Hcilbron la nouvelle capitale de l'Etat libre

Quatre cents Burghers ont rendu leurs armes à Kroonstadt et dans les environs

On annonce que les Traiisvaaliens se massent sur le Va:il

Les réparations à la voio ferrée s'effectuent rapidement

Aujourd'hui, l'armée est concentrée ici et se repose

L'armée boër qui occupait Kroonstadt se composait de_8;0ÛU hommes arec 1J ranoos

Au Natal

Stone Hill Farm, H mai, 7 h. t0 matin

Le mouvement en avant de l'armée du Kénéroi Bu'ller a commencé jeudi dernier. Les trou pes anglaises sont arrivées dans l'après -raidi de ip jour à deux millus d'iielp Makaar. L'artillerie boër a ouvert le feu sur les Anglais les canons anglais ont répondu, tandis que l'infanterie montée et l'infaaierie ne partaient sur les flancs des Uoërs. Ce jour-là, tes Anglais n'ont eu. aucune perte

Lo jour suivant, la canonwde a recommencé

Dimanche, le mouvement sur Melp Makaar a été poursuivi, et le général Bcthune, venant de la droite des Anglais, a opéré sa jonction avec les général Buller. Les Boërs ont été complètement tournés et la presque totalité de leurs magnifiques positions défensives sur le BitfKar's Bcrs sont capturées. L'armée anglaise poursuit son mouvement en avaut

Pietcrmaritzburg, Il mai, midi

Un télégrammc ottlei2.,l du général Buller, annonçant qu'il vient de remporter un succès sur le Biggur's Eorg, a été reçu ici il y a une heure

On espère que Dundee sera occupé aujourd'hui par les troupes anglaises. Les résidents du nord du district en éprouvent une grande satisfaction car le fait que l'armée anglaise a forcé le passage du Biggar's Berg signifie pour eux un prompt retour dans leurs foyers

Nouvelles du Cap

Le Cap, i4 mal

M. Cecil Rhodes part aujourd'hui pour Boira pour aller faire un tour dans la Hbo esia, d'où

Il reviendra au Cap par voie de terre

L'annexion de la République d'Orange à l'empire britannique sera annoncée cette semaine par voie de proctamation

Ou prétend que le général Botha aurait menacé de donner sa démission de généralissime au cas où le gouvernement du Transvaal prendu mesures pour détruire les biens des

A Lourenço-Marquez

Londrus, li mal

On télégraphie de Lowrenço-Murquezau Times

Le gouveruoment des Etats-Unis a protesté i contre le refus du gouverneur généra' !ri=-ser t passer lO.Gûû canisses de conserves de .̃: Jesinées au Transv.ui i La Délégation Boër aux Etats-Unis

New-York, Il uni bt délégation des ffeépubliques :^ud africaines a débarqnéoe matin à New-York

Les envoyé? du Tranqvaal, escortés des membres du comité boèrophite, ont été conduits à l'hôtel de ville, où lis oui été reçus par le maice je New.Yark, qni leur a conféré le titre dé toye a de New-ïorfc

Le conseil municipal a également reçu les délégués et leur vote une motion de sympathie

Les Meetings de Londres

Lund'n's, 14 mal

M. JoWn lJcdmond et M. John Dillan ont parlé hier dans un meetiug irlandais

M. He<hftûnd a constaté qu'au moment où la chevaleresque réceptiou faite a la Heme par les

Irlandais fournissait une occasion de faire naître de bonnes relations entre Anglais et Irlandais lord Salisbury a jugé convenable de présenter les revendications irlaiuiaises sous un faux jour et a rejjoiMsé t'idée d'y répondre favorablement

Aussi les Irlandais !l'aperçoivent-ils plus clai1 renient que jamais que ce n'est ai la concilia tion ni fa fidélité qui peuvent faire donner satisfaction leurs griefs

M. John Diilon a parlé de la eoneentraiioa du parti irlandais dont l'importance apparaîtra après les élections générales

M. John Burns, député socialiste, parlant hier dans un meetiosf à Londres, a donné cette déllnition de t'impérialisme de M. Chamberlain

Nous peindrons la carte en rouge: nous garderons ce que nous avons et nous volerons ce qui ne nous appartient pas

Dépêches de l'Etranger

L'ATTENTAT COKT&K LJJ PRINCE DE GALLES

Bruxelles. 14 mai

Dans son acte d'accusation contre Sipido, l'auteur de I'attentat contre le prince de Galles, l'a vocat générai coactut que Sipido a agi avec discernement et encourt pleinement ta responsabi litû pénale mitigée que la loi fait peser sur les criminels do son âga

Tout démontre, dit l'avocat général, que le crime a été conçu, préparé par les quatre accusés et exécuté par le premier froidement, déli bérément, comme une de ces représailles que prùueut les pamphlets anarchistes

DANS L'ASIE CENTRALE

Saint-Pétersbourg, M mai

La Société impériale russe de géographie vient d'être informée par le chef de l'expédition scientiliqua de l'Asie centrale, M. Kozlow, que cette expédition a terminé ses explorations dans le désert de Gobi

Les explorateurs ont eu à y subir, en hiver une température qui variait de 38- à + Ils ont découvert plusieurs nouveaux lacs et ont traversé des contrées où n'avait encore pénètre aucun Européen

CHEZ LES ACHAirriS

Accra, 14 mai

On est sans nouvelles de Coumassie. Le télégraphe e. i'isqu'à Manso

Lestro uses sa massent à Praslin, sur lafrontii1'; On suppose que la tribu des

Bekiwais a passé aux Achantis avec les armes données par le gouvernement anglais

La gouverneur anglais de Coomassie a dit dans un palabrc, aux Achantis Vous devez reconnaître que, depuis que vous êtes gouvernés par l'Angleterre, vous êtes heureux et libres

Votre ancien roi ne reviendra plus. Vous lui avez par duux fois envoyé de l'argent. Si ce fait se renouvelle, nous internerons votre roi dans un endroit où vous ne pourrez plus communiquer avec lui. L'usage de la guerre vent que le peupie vaincu paie les frais. Nous vous avons demande onces d'or en Il faut y ajouter les frais de la dernière guerre. Vous devez au moins nous payer des accomptcs sur ces sommes

Où se trouve le trane d'or du roi ? Pourquoi ne suis-je pas aujourd'hui sur ce trône d'or? Ne suis-je pas votre roi ? Mais peu importe yuo nous ayons, ou non, ce trône rTor

VIOLENTES TEMPÊTES

De nos correspondants particuliers

Dunkerque, 14 mai

Une tempête d'une extrême violence .seuftle de la partie nord-est. La mer est démositée. Des sinistres sont à craindre

Cherbourg, fi mai

Depuis ta nuit dernière, il règne dans la Manche une vitrtente tempête du nord-est. La mer estdémontée et les embruns viennent déferler sur les quais. La rade est impraticable et, ce matir., les forts n'ont pu être ravitaillés. Un ne signale, jusqu'à présent, aucun sinistre

Saint-Brieuc, 14 mal

Une violente tempête de vent sévit depuis hier sur notre région. A Saint-Brieuc, sur les grandes promenades, trois arbres ont été déracinés dnns la campagne environnante, plusieurs gros arbres ont été également abattus, ainsi que des poteaux télégraphiques

Les communications sont interrompues. La mer est très houleuse

Brest, i mai

La tempête qui sévit depuis hier sur nos côtes augmente d'intensité. On signale les sinistres suivaats la canot de sauvetage est sorti hier de Molène pour porter secours il une embarcation montée par trois hommes en danger dans les brisants au nord de Molène. Il a ramené l'équipage et le canot. Un petit dundee a fait naufrage hier soir sur la pointe de Pléneuf, près d'Erquy. On le ciroit perdu corps et biens. Enfin un autre dundee a été jeté à la côte k la grève de Minier, près du cap Frère

Poitiers, 14 mal

Depuis hier soir, une violente tempëte, avec vent du nord et pluie très froide, souffle sur

Poitiers et la région, remplaçant les beaux jours des semaines passées

Les arbres fruitiers auront fort à souffrir do cette température

Saint-Nazaire, limai

Un vent du sud-est souftle sur nos côtes en tempête depuis hier

En ville, des ardoises et des tuiles js chent tes rues en grand nombre. l>aas les jarcttfl une quantité de DraceBes'É arbres Trùliiers stont brisées par l'ouragan

Les cultivateurs sont dans la désolation

Saint-LO mal

Le vent souffle en tempête détruisant les bourgeons et les fleurs de pom miers. ddraciMUit les arbres, arrachant les tuifes et las ardoises des toitures les rouies et les raes sent jonchées dn débris

Les cultivateurs MÉt datte la désoteiion, car lés ravages sont importante

Toulon, Il mai

Une bourrasque Spauvantabîe a sévi hier soîr et toute la nuit. La' mer était démontée et il est à craindre que des catastrophes ne se soient produites au large, car on a recueilli ce mati de nombreuses épaves Et des barques t la rive

NOUVELLES MILITAIRES

Le Tir et les Cartouches

Pendant que l'on s'efforce chez nous de dé telopper le tir des réservistes et des territoriaux mais par des moyens insufHsants, nos voisins surisses accroissent sans cesse las ressources consacrees aux tirs

L'année dernière on a brûlé en territoire helvétique cartouches à balle. Sur ce nombre 6,5a6,(XïJ ont été consommées par les troupes et le reste par les sociétés de tir. Comme il v a en Suisse 8<m,QoO individus du sexe masculin, àfrés de plus de dix-huit ans, cela fait cartouches par individu

Eu Franca à peine arrive-t-on à une cartouche par adulte

La Nouvelle Tenue

On a pu voir parmi les permissionnaires venus récemment à Paris la noav#lle tunique à col rouge et une seule rangée de boutons, qui devieut la tenue de l'infanterie. Comme aspect ce n'est pas heureux, on croit voir des facteurs des

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le President.de la République a reçu hier matin viVl. Herbekko, eonsaillec d'Etat; Tarte, mi nistre du Canada; Henri Moser, commissaire général de Bosnie-Herzégovine à l'Kxpnsition

Paul FeHIet, gouverneur de la Nouvelle-Calédonie: Bouiloehe, résident supérieur du Tonlrin l'intendant militsire Tkaumazoo. le capitaine de vaisseau Marquer, au mini tère de la Marine

M. Loubet a reço, en outre. M. Gervilie, président, et les membre du comité d"ex e.n des comptes des travaux de la marine

Enfin, le Président de la République a reçu le duc de Gramont, le marqnis de l'Aigle, le comte de Montsaulnin et le comte de Beau lieu, membres de la Société centrale pour l'amélioration des races de cliieus en France

M. Guimbert, président de la fédération gf'ruV ralo des mécaniciens, chauffeurs, électriciens des chemins de fer et de l'industrie, a présenté hier malin, au Président de la Hépublique, une très nombreuse délégation de cette association

Les .délégués ont invité le chef de l'Etat a vouloir bien honorer de sa présence la .prochaine fête aunuelle du travait des mécaniciens et chaufleurs

Le Président de la République a accepté, et sur la demande de la délégation, il a fixé au juin la date de cette cérémonie qui aura lieu dans le grand amphithéâtre de la Sorbonuc

Voici le texte des paroles prononcées par M

Guimbert en préseniant la délégation

Monsieur le Président

Au nom des mécaniciens de France, je vous remercie de nous avoir accordé cette audience qui nous permet de présenter au chef de l'Etat l'expression de leur dévouement absolu

Nous venons vous prier, monsieur le Président de nous faire le grand honneur de présider notre fête du travail, marque d'ssfime plusieurs fois donnée par vos honorables prédécesseurs

La Fédération des mécaniciens de chemins de fer et de l'industrie a mérité par son attitude cslme et patriotique, ainsi que par son dévouement à la défense nationale la considération des gouvernements qui se sont succédé; aussi nous espérons que vous voudrez bien nous donner ce nouveau témoignage de sympathie

La ;létégation sera reçue demain mercredi par

M. Waldeck-ilousseau, préaident du Conseil o

Mlle Lucie Faure, flilo de l'ancien Président de la République, a subi hier matin, a huit heures et demie, une opération qui a été pratiquée par les soins du docteur Bouilly et a d'ailleurs parfaitement réussi

Mlle Lucie Faure esten traitement la maison des sœurs Sainte-Marie de la Famille, rue Blomet. Mme Félix Kaure ne quitte pas le chavet de sa fille, dont l'état est satisfaisant. On compte que, dans quelques semaines, Mite Faure sera complètement rétablie

A la suite d'un incident qui s'est produit hier matin sur la ligne de Versailles (détresse d'un train sous le tunnel de Ville-d'Avray, explosant aux plus sérieux dangers les voyageurs plongés dans l'obscurité et ne sachant où se diriger

M. Pierre Baudio, ministre des Travaux publics a immédiatement enjoint à la compagnie d'éclairer entre Versailles et Paris les voitures de tous ses trains circulant sur cette section

Cette mesure, qui devra être réalisée avant la fin du mois, permettra d'attendre l'achèvement des études actuellement poursuivies sur l'initiative dn ministre en vue d'areiver l'éelairage des souterrains eux-mêmes

A propos de l'incendie d'Ottawa qui, comme l'on sait, a détruit une des principales manufactares d'allumettes de tout le continent améri cain (on y fabriquait, si nos sont exacts, près de 3;) millions d'allumettes par jour il n'est pas sans intérêt d'apprendre à nos lecteurs qu'il ni&ÊÊÉÊjjËÊb xme ïille tout entière où l'on ce fai^^HHHBl -<IPe des allumettes

Vuîean, >u peut bien le dire, la plut grande fj.ii. li'imeitas du monde entteet

Chaque au; ivatt quelques six cent mille pieds is laineux et les débita en militante de petii&MÉonnets soufrée enduits de p:i!o irsfiawwible. Sa produe moyenne est "i liions d'allumettes yujour, ce qui r< :rrj totafl de miltiartis au bout de l'auiuc

Trois cents machines parfabriquent, découpent et collent chacun $our plus de 9oQXKX boitee. Le j>oUte saui ,des tfti- j ttes qui y sont apposées s'élève par an, et celui de la coite empli

Le jeune khédive d'Egypte, Abbits ftilmi II s'est fait construire demi èremwit, sur les bords de la Méditerranée, non loin d'Alexandrie, un vaste palais d'été dtw-liné à rernptaesr celui de

Ra al-Tine, WU par Mébi rnet-Aii et devenu ia8U f lisant pour loger La nombreuse suite miiHaire et civile du khédiva

Car ce dernier ne vt JMrc escorté d'une véritable da fonctionnaires. On on rutnpie Fil'- n;s en servioe quotidien auprès d'Abî jui moins fastueux que son ptxe T a tout de même été obligé de mode orientale ses goûts persoauc de simplicité

D'ici à yuelqtres jours, Il va quitter la Gaire pour se rendre au nouveau palais d'été, qui appelle MonUiza. Comme toujours. ce déplacxment va s'effectuer en grande pompe, suivant la tradition. Dans ce but et afin de pouvoir voyager avec toute sa suite, le khédive a dû faire l'acquisition d'un train spéeiai.tfès luxueusement aménagi, dont ta wagon i lui est réservé n'a pas coûté. moins dt

Dans le port de Montana l'atu t ses deux yachts, le Maluroussa et le r, et l'Immense parc environnant a <,u i.i!; .•ment pc-urvu de gibier

Rapincau cherche une chambre meublée

Combien crlic-ei, imur huit jours? demandet-il au maître

Trente fi

Laissez-la moi à vingt-cinq francs; les nuits sont si courtes en cette saison

NOUVELLES JUDICIAIRES

On se souvient de l'sirrwsiou .'<>nt fulvirtimo drns la nuit du 7 ai. :• dernior, un fieur hmile Ravxssat

Celui-ci, étant eu rosse, fut assailli rue Albert, pur un souteneur nommé Ucuillo et la aiaîtresse de co dernier, tA veuve Lecou, qui

Transporté à Ihôpila ;\x y sncct)îTilv< .ip-i'1? ;iv)ir pu iio^nstances

Us <!OHinat' . ̃. ;vaat la tour d'assises de fa indimnés Deuille à trois ansdr jni^uu, u \mc Lccuq à un au

Une Hindou'' de Pondiehéry a comparu, !lier devant la oazièrae chambre du tribunal correctionnel de la Seine. Flle était inculpée de vol au préjudice d'un maruhand d'épongés du boulevard Beaumarchais

Douée d'une très grande dextérité", tandis qu'un de ses complices faisait emplette, elle s'était approchée du tiroir-caisse et y avait déroué une somme de 100 francs

Les juges lui ont infligé quatre mois do prison

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FUCRE

Nous avons parlé en son temps des démarches faites par la cWnbre syndicale des cochets de la Seine auprès aes pouvoirs publics pour obtenir une fixation (̃qiv'1 la moyenne pela refusé de u s.- ;l porté à francs la

Une circulaire été aus~. •'•e à tous les cochers de ces dépôt, r .1vent mis en demeure il, '̃ -nier c manu, sous peine les radiation ):̃ les contrôles de la compagnie en qui

Le comité de la clisrnbre [syndicale, réuni hier soir à la Bourse du travail, rue du i;hâ!eai!d'Jiia, a longuement la situa décidé dune nouvelle démarche Si aujourdi'ni = (le M. Waldi seau, pr Conseil, auquel on exposera la situa;. ic de la corporation et lea desiderata des cucu-rs

Ceux-ci espèrent obtenir satisfaction sans avoir recoures à une grève dont les conséquences seraient d'ailleurs aussi désastreuses pour teur patrons que pour eux-mêmes

L'argumentation des mécontents est basde sur ce fait que le respect des tarifs en vigueur leur crée des obligations vis-à-vis du pub que les toueurs peuvent si tel est leur sir, élever le chiure de la • rnoyeanf ainsi les cocher3 à rester de seize à dix-scpi heusalaire souvent dérisoire

Le mouvement qui s'est dessinô hier dans le septième arrondissement prendra-t-il de l'cxtension, ou restera-t-il locabsé aux deux dépôts en question ? Un accord poorra-t-il intervenir et été faites par la compagnie il faut l'espérer, mais on ne sera fixé que ce matin seulement ce sujet

AU CREUSOT

On s=nit qu'à la suite des manifestations qui s'é' .ni tes au Creut:ot au sujet du résuk., lions municipales, la Compagnie avait l'iiii^v.iié quinze ouvners

Le syndicat n 1 a tenu avant-hier une réunion dans laquelle H a h 1 > ( .ompagnic de reprendW^&i Wriors renvoyi-, lui llxâiit un délai pour 4WuV fa éw-rh-.mt des Corbeaux ffens i.i JI5R'i'hier. ver? <ix hrurft ûcr .;̃ .̃•• • • ̃ • ans k-M: h:irgé ctapiux i" .̃;• les tgps-Vill'. l du h lei

V un

EcraN par iê F le

Un vieitlar

P rgot. t'-lx-nitrarer rue Ri h le

Li %̃ • i mal; •VlUX lU

Q: un mt>. l'.nmn\i^ avait oitluiuic; suu tnins Hirt féra r; Miig:ii' iluZ lui

Il a rté" aussitôt ramené il. son domidle

Afreêsion contre un MiUtaira

Hier soir, vers drx heure , un soldai du IIV ré̃' ̃ Nl Ici lie

Chaian rem cm

Le militaire p ?sa outre

OUI fil nrnférant do li-ri-'ii!: jlit, n la îét- i teua i- perdant soji il il dû éireadnai de-Grâce

Sur c< s ni voulait fairtnn

T! i quartier de Montrouno

Vgl de Bijoux

Dn hiiontifir, M. Plcstcr, dont In magn-stn frt ver de. i tu réiM. KlOr !,̃!•. i!i sin, dfSCi'noi rayon d'une wrins ot dos u le cambrioleurs

Le montant <in r Mrc fwv m i'; ̃• !'i: <iàp'asn pa l sic • verte pai i ti. j

Coups de Couteau

Hier comiiici ans. •)i di? us un bar du i pcï. individu ne;VA par tin la quelque rau. ;iorni. l fraji .a .1 un ~ i> <ill oreiir l'ort hiMircu.s.mi .!̃' vl.i ;ur L ijf.rt.cmet fit pr

M. Ilerou, coiriiut.sriiure do j >licc, du (jiiai'tirir fait actlvrtnent rcclii'rch r le meurtrier, qui t n'ussi S preni^v . Vet s rr^1. • Au M-ri.urs de l.i maiiicii i! ,m entre les étau; ••uUt hât-s à ITiAi.i

Son et r ma perforé an poumon m été le li "m invos'tioa uneÎ.H. la c.a, .w,,t.. ,̃ ; ster

Le Feu

Un l i? ntlie qui menaçait de pr ndr de r rrii- proportions s'ent r <?c!arr! hi. r mr, vers

L ger vak-nt u laforni('5 p r 1<Y cast-rne d II '̃̃ -̃.•n-rowrũ• ̃•! ̃•̃ r .;i !••̃̃>.• :it ui^llrea

A<i V.i.L-.i nnts ta, n'ont

Une enquête est ouvurte afin da reeharcUer la