Le Petit ^Parisien 

cause ée cet incendie «fui m produit un certain 
émoi dans le quartier de la Chapelle. 

L'Agression de la rue de Lyon 

Vers ticux heures du matin. M. Léon Vacher, 
4gé de vingt six ans, chauffeur à bord du rémor- 
queur le Pierrot, amarre dans le oanal Saint- 
Martin, regagnait son bord et p»«*ait rue de 
Lyoa, lorsqu'il fut a^uilli pr une Inn^fl de rô- 
(Jours qui, en quelques ><-nt 
1res grièvement et te tait" soi. 
Des agents attirés p.tr 11 t arri- 
vèrent au moment où les malfaiteurs s'en- 
fuyaient ;iprè" avoir rlév.ili--é leur vic'ime. 
Taii'îi priaient 
le bl< ie« gar- 
rîitm- .̃̃ .i tlfaiteurs, 
f.'t.aîirt-- réussissaient S en 
captu:fiés à ran/?le d'une 
maison uc l'&v&iuc U.±uiiii;iiiii et de la ruo Tra- 
versiè», 

Ce" '•-̃>'̃̃•̃̃< .:̃• nrésenee de M. Va- 
cher nniwfMirluii'omme 
L'un d'tm.i, Joiii Ldus.i. 
ans, «sait d'ailleurs tM 

ensir- 

tion 

ainsi ?^ Li .y. L -̃ j 1, 
âgé de 

Tout deux opposent aux accusations dont ils 
Eont l'objet les déuégaliont» les t>!un formelles. 
Criminel par amour 

Di r, nous avons raconte! une 
te 11 ,at qui avait été commise aux 
en\, et.. 

Un le, Mlle Blanche Li.'fqnin, Sgée de 
dix-nuui mi-, demeurant à Monl-ia-Vilie, avait 
été frappée à la tête d'une balle de revolver par 
son cousin Paul Ballereau, Age de vingt an«, ou- 
vrier éleetriicien, demeurant à Crea, chez M. 
DurieiYrestaurateur, ru»1 «le la tV-publique, 
La jafine fil! -.̃̃'̃' ̃• retrou- 
vile par des hôpital 
qu.'inl au meim. 

Hier mutin, Paul Bailareiu se an 
service de la sûreté et déclarait à ̃ iert 
qu'il venait se cons:;i! 

.Il a raconté au cI, que Blanche 
L'efqutn lui avait aM1uT avec lui 
lorsqu'il aurait achevé sou service militaire. 
Ivlais dernièrement il avait appris que la jeune 
Hile était recherchée par un jeune homme de 
Creil. 

Je reV' ̃•••̃̃ !-il, d'avoir une explica- 
cation av -;tiuedi dernier, sa.chant 
(ju'elie <& ̃ "l'îl. j'allai il sa rencon- 
tre. Je l'aperçu» pi '-la- Ville. 

Tout en marchan1. ̃-«, je lui parlai de 
notr< ̃ :•̃. Elle nu vuuiut rien me promet- 
tre. .̃•» protestations d'amour, elle sem- 
blait :jlt de mot; alorf, tout à coup, je 
fus pria d un accès de race, je saisis mun revol- 
ver et fis feu sur elle; elle tomba à terre. Alors, 
épouvanté, je pris la fuite et je suis venu à pied 
à Paris. 

Hier soir, j'ai Tu l'article du Petit Parisien et, 
comme j'ai pensé que j'allais être arrêté, j'ai 
IJivfénS venir me consARuer prisonnier. » 
Comme :\1. Cochefert. avait reçu, dans la mati- 
née, du parquet de Si'htis, un mandat "«rarrêt 
oonti-1 H-1- -m, il a fait écrouer au dépôt le 
ineu: M'i'a i:iiv(r\i' aujourd'hui Sentis, 
à la du juge iJ instruction chargé de 
cette allai ro. 

w Hier soir, vers neuf heures, une forte dé- 
tonation s'est fait entendre dans l'avenue des 
et l'on a cru, uu moment, à 
l'exi -rin. 
Or. 
proiii. > >moment d'un paquet de picrate 
de potafcse tombé d une voiture de livraison. 
A L'EXPOSITION 

•«- La passerelle qui relie le Village Suisse 
IVnreintfi du Chatnp-ue-Mars ayant été approu- 
vée par la préfecture de polire et l'aménagement 
des alentours de la galerie des Machines étant 
termine, le passage est livré dès aujourd'hui à 
la circulation du public, 

Le Village Suisse fait donc dorénavant partie 
de IV '̃̃ t ses portes deviennent entrées 
i.ifiii imposition. De cette façan les \'¡si- 
Ii'in ge auront l'avantage de ne pas 
un nouveau droit pour rentrer -dans 
1 tëxi>i>Mlii)i» comme c'était le rns jusqu'à prê- 
sent et les bons de rtèxpostîiçm donneront dès 
maintenant te droit & une réduction de 2à U/U 
sur le droit d'entrée. 

AUTOUR DE PARIS 
Nnxiilly-stir-Seine. Un matelot, Joseph 
Marie, ii-gé de vingt-deux ans, rentrant avant- 
hier soir dix heures à bord du yach de plai- 
sance Sinon, appartenant M. Lepru, rentier à 
Parid, et amarré il lîli! de la Orandc-.f;itt<\ e«t 
tombé dans ta Seine où il s'est noyé: «on corps 
a été- retrouvé hier matin «mletnent à neuf 
heure?, accroché à des racines d'arbres. 

Par une triste coïncidence, à cent mètres eh 
aval, on repêchait dix minutes après le corps 
d'un enfant do dix ans, Maurice Klébcr-Ohlslain 
qui. deux heures auparavant, venait de tomber 
dans la Seine, de la péniche Brise-Lame, appar- 
teuast à son père. 

Puteanx. En rentrant, hier soir, a huit 
heures, il son domicile, 83, rue de Paris, Mme 
Alphonsine James a trouvé son mari, mécani- 
cien, âgé do trente-neuf ans, asphyxié à t'aide 
de deux réchauds de charbon de bois. 

La mort remontait II quelques minutes à peine. 
La cause de ce suicide n'est pas connue. 
Asnlères. Un enfant de neuf ans, Alexis 
I-enard, demeurant avec ses parents à Genne- 
villiers, avenue de Paris, s'amusait, hier après- 
midi, à faire flotter des morceaux de bois sur 
les bords de la Seine, quai d Asnièrès, lorsqu il 
tomba à l'eau et se noya. 

Cllchy. Au moment où ils revenaient des 
courses de Neuilly-LevaUois, la brigade des re- 
cherches a arrêté deux malfaiteurs dangereux, 
tes nommés Georges Oobel, âgé de vingt-cinq 
ans, sans domicile connu, et Ludovic Voilant, 
âgé de vm«t-miatre ans, demeurant à Paris, 
boulevard d ttalie. 

Ce dernier ayant réussi à t'échapper s'était ré- 
fugié dans l'arrière-boutique d'un marchand de 
vins de la rue Gavé, dont il a fallu faire le siège 
pour s'en emparer de nouveau. 

Lesdî-ux complices, trouvé porteurs de revol- 
vers, de couteaux et de (ont I tvlirail des cam- 
brioleurs, ont été dirigés sur le dépôt. 

G<>r-7- ̃̃> 
de ̃ it à Asnipres, 
rue dans un tour- 
billon et aveuglée par ia pMa.-r-ioro soulevée par 
le vent qui soufflait en tempête, n'a pas ;tpçrçn 
une voiture de maraîcher dont le cheval s'était 
emporté, boulevard de Paris. 

renversée et prise sous les roue?, là pauvre 
femme a été très grièvutnent bless>V à la poi- 
trine et au bas-ventre et, «pri>c avoir n>e,ti les 
premiers soins dans une pharmacie, a été traM- 

N* 108. FenilMon An Pftit I'\h!- 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INM'IT 

QCATRIKMK T \ETIB 

PAR L'AMOUR! 

VH1 (suite) 

le 1 ils 

C "naît d'avoir linsttnciiTe vtsîon 
de tj. •[. .iiitre in<if!iiiiatioa de celui qui 
apparaissait clairement comme le chef 
l'àxne de cette abominabl" entreprise. 
Que! que fût l'avilissement. Quelle que fût 
la gangrèue de ce IA 'h* c.rur. ce n'est pas 
spontanément q1 i: (le Qucyrol (Ui\\ 
tombé à ce demi- ai vice, où le ice 
devient crime. 
mon'p^ •• un bien v;>t in- 
dice un indice pour!. m'. ir. 
de repentir peut-èlre. 

U y avait– qui sait? –tin reste de respect 
t!~ ̃̃ ̃ 

Et, songe.; vait 
i'es- 
poir qu'il avait tente de faire naiire dans ce 
coeur désolé 

Soit s'écria-t-il, ne dites pas cela id. 
Ne le dites pas devant n-îvi ijui en endurerait 
une nouvelle souffr.ii>. 

II tes a toutes :on œuvre est 
faite, répondit ï" rt'nue v.vx 
mainteuaut si la, e. 

Non. Il" pleure.. \uycz. Si son coeur 
le brise, c'est qu'Il bal encore. 

portée t sen domicile dans un état qui ne laisse 
aucun espoir. 

Siiint-MamHt. Dans la matinéo d'hier, ua9 
nourrice, Mine Chaçrnès, promtonit-aur te poly- j 
gone un jeune *Btf4iit rte deux «as, Eugéne Cou- 
freux. Tuaiill un cyriiste marchant à une allure 
t lan etivojra rc. 
sur le sol, ou ils r- ndus sans conn, 
sauce, grièvement ^̃uï^ <t l,i tête. 

Après avoir reçu tes premiers* soins dans une ) 
pharmacie voisine, les deux blessés ont été 
transportés à leur domicile à Vincenn'is. 
Sninl G<Tmain-en-L.fiyp. Hier soir, vers 
six iirnUière "nommée 
Con- rit; cinquante-neuf 
s'est donné 
ïa mort, chez tirant un coup de revol- 
ver dans la région du cœur. La mort a été instan- 
tanée. On ignore les motifs qui ont poussé cette 
malheureuse an suicide. 

Alfortvtlle. Mme Su tterlin. %ée de soixaate- 
«opt ans, il été trouvée asphyxiée, hier raaHn,, 
dans le fogemewt qu'elfe occupait. 
3te»Bx. Hiersoir, on a retiré dety rivière. 
>- -re 4'une'ren- 
âgée d'une 
induis ->i'i eucers ..oidée pourdes 
DÉPARTEA1ENTS 
(SI NOS C01V.HESP0.NIMNTS PARTICULIBhS) 
Lundi, U mai. 

Baauyaîs. CV> :in-nj:dl ont eu lieu le6 
ob- jor Blanchet, au 8* ré« 
K'fi; s-'arni^on à SainMîmer. 
Le m iltiiiureu tombé malade 
à la suite du opéré en avril 
dernier dans U .»,. ,o i;u,.i où un enfant 
«iii.it so noyer. 

Chai>tr««. Hier après-midi an ballon venant 
de Paris jeta l'ancre, qui s'accrocha aux tlls té- 
légraphiquas, sur le territoire d'Aunay-soua- 
Auneau. L'aérostat remoata, puis s'abattit sur 
un peuplier. Les habitautu se portèrent au se- 
coiir-' ̃'̃̃-• ̃̃̃ ̃"̃> '̃̃̃̃ nt l'un était grièvement 
ble- in fut replié et une voi- 
turr yt; voisine. Les aéronau- 
tes ont pu repartir dans la soirée. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, il la Porte-Saint-Martin, première repré- 
sentation (reprise) de Gyratio de Heryerac, pièce 
en cinq notes de M. Edmond Rostand. 

Bappeion» que c'est aujourd'hui qu'a lieu, au 
théâtre des Bouffes-Parisiens, la splendide matinée 
de gaia au bénéfice d'un artiste malheureux. Nous 
en avons publié falléchant programme, qui com- 
prend Mmes Héglon, Cora Laparçerie, M4iy 
Meyer, les sœurs Mante, Odette Vallery, Blanche 
Tourain, Andral, Lavigne, Dangeville, Odette Du- 
ho, Paulette Darly. etc., et MM. Fregoli, Gditry, 
Isnarcfbn, J. Périer, Regnard, Fursy, V. Hyspa, 
J. Ferny, A. brui- 

A l'Opéra-Comique, ce soir, rentrée de M. Eau 
vet dans Joseph. Oa comrneoe«ra par les VUttan- 
La matinée de dimanche à ce-même théâtre de- 
vait être la dernière de la saison; mais, en pré- 
sence de la grande affluence de public attirée par 
ï.milse, M. Carré a décidé de donner encore une 
fois, dimanche prochain, une matinée de l'œuvre 
de M. Gustave Charpentier. 

Devant par traité reprendre les Oo«i»î le 
1*@juillet la direction de l'Ambigu, en raison 
des travaux qu'il y lieu de faire dans la salle, ar- 
rête ce soiren plein succès le Porteur aux Halles, 
don! les représentations seront reprises au début 
de la saison d'hiver au théâtre du boulevard Saint- 
Martin. 

cinq artistes à gua! célèbre Léonida 
dont tes exploits v le révolutionner tes 
mtisic-halis de Londres. Ce numéro, unique en son 
genre, viendra s'ajouter à un programme sans 
pireitqui corn"1' "̃'̃̃'̃ "imntité de clous extraor- 
dinairés en plu'. ssant et féerique Billet la 
Bellc aux <:ii':i- 

l'exquisa Paulelte D,; ̃; noie de charme «• 
de tendresse avec si euse, qui dét«iile'ii 
la perfection les 7>'<<i. ivlaurice de Ferauoy, 
et Pauün donne le ton de gaieté franche et irrisis- 
tible dans le tringlot du Cotbp de Minuit. Unspeo- j 
tacle comme on en voit peu et cotnptet. 
•w». L'Eldorado possède une troupes d'ensemb'o 
parfaite, dans laquelle entre autres Mnyoi est. la 
diseur spirituel et fin et Dranem le comique bout'- 
fon irrésistible et inimitable, surtout lorsqu'on le 
retrouve dans le Metternich du l'elit Aiglon, qui 
termine ce spectacle de premier ordre. 

̃w» Le succès d'un Siècle de grâce, aux Folies- 
Marigny, se se dément pas un seul soir et fon est 
certain de trouver toujours les loges garnies par 
les plus jolies femmes de Paris. C'est que, lion 
seulemant il est séfect d'aller aux Folies- Maripy, 
mais encore que le programme est d'un attrait 
exceptionnel avec Nelson Downs, le roi des dol- 
lars les Aqousv, si étonnants de dextérité, et les 
autres numeros du programme. 

LES COURSES 
E\GltlF\ 

Aujourd'hui mardi 1S mai 

KOS PRONOST108 

Prix dkl'Indhk. 3.0X) fr., m. 
Prix du ise d'essai, i,OGOtr., 
3,5<1O m. Smi'i-irJ. GUuivitle.. 

PRIX DE l.\ Ni > ̃̃̃•ik. Haies, m. 
tfaint l'iiu[, .\u,,irin II. 

Prix DU Bijriiy Sf^epie-chase, handicap, 
?5.000 f r. 
VIÎVCENXES 

du lundi f4 mai I960 

Ton! S lit réusiion a été dans le prix 

moi. vous direz tout. 

Pas devant lut. 

Non. Nous .-ferons seuls. 

Alors. oui. 

Kt puis. 

I! S!1 foun: -'iimmandant et avec un 
f.!e c«. > .Lins s: irrésistibles 
Je ne vue demande, rien. monsieur de 
Queyrel. rien que de no pas prononcer en- 
corî une condamnation sans appel. rien que 
d'attendre. d'a'.t-ndre un peu. et je vous 
dis, moi, que tout n'est pas perdu. Je veux le 
sauver. Je vettx vous te reidre.. 

Jamais je ne le reverrai. Jamais je 
ne. 

Le «este de Claude arrêta sur ses lèvres le 
mot qu'il allait prononcer. 

Non. n'achevez pas. Laissez-moi es- 
sayer. laiss"Z-moi teuter un sauvetage.. 
Et à Ludovic: 

A voua non plus je ne demande pas un 
mot. pas une protestation. pas une pro- 
messe surtout. Ce serait les arracher à Féuer- 
venuMiÇ. à la p>ur.ft à <1f-« sentiments que je 
serais le premier à su 

Et comme il sentai, sent U fallait 
bru- r = 

̃ je vous donne rendez- 
vou? iii-i hum. ua.ii deux heures, voulez- 
vous 

Je ne peux pas vous le promettre, mon- 
sieur Leconiellipr. 

Et eu pariant ainsi, il avait un air si som- 
bre. si morne- 

Claude eut peur de deviner. 

Qui peut voua en empdrher? 

Je ne sais pas. ou ne peut pas savoir. 
En deux heures il se passe tant de choses 
imprévues. 

Clhudft avait bien compris. et Ladsrvîe 
aussi.» 

trot attelé, dans lequel S*- 
rah. a M. Càvey, s« rencontrait avec Senlis, à 
M. Dlry Les deux adversaires en- 
tre-battu«, ils s'entre-batlront eécore. 
Riel', ces: âenlis, qui, très Bien monté par 
Gaillard, a «a raison de Surh, pilotée pir Le- 
lier. Il n'y nropremeot parler que 
eux cljev i course les 
:irrenU i ̃ jivis A distance respee- 
¡ tueuse et c'est :><. jueîie qui a pris la troisième 
p!.ice. 

*>yr.ita a gagné d'un bout à l'autre la Course 
attelée. 
Night, Prqlal, padum et 
Prix de Saint-Masdé. Au trot attelé, 
francs, inétr.s. 1" syrata, à il. Fercn 
S ms Peur (M. Cavey Ute) 3' Saint 
George* fMargriù). 

Non placée Cuirassier, Louise. 

Vitesses 6' 4f5, 4/5, 6'6". 

PRIX. ne. LA Kivibre. Steeple-chaso, 
francs, 3,100 mètre3. 1" Jolly Night, au c&uiUj 
Le Marois ;A Kiint); 2* Salcède (C. fteeves) Ca- 
pitolc (Collier). 
Non placés Controller, Courdemanche, Ca- 
naîlle, Célimare, Calvados. Quartaud. 

".•> f: ,r;. 3.i-'»i mètres. 
Prélat, à M. G. Au 2' Trico- 
lore II (A. Newby); 3* M .i). 
Non lacé Sixpence, l'enuop-j, ti, uhaumont, 
Agrégé. 

Git-aL- d'uno iliini-longueur, six longueurs du 
dfi:. ème. 

i' Steeple -chasa handicaD, 
50 -<. –1" Fanum.àM. R. 
Mai. Kragoietto (Collier) 3' 
Non placés: Colombo II, Toarnay, Ségahs, 
Bru --h. 

Gairné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Piux Au trot monté, 
2fi.<yj franc- 3,'yfl mètres. 1" Senlis, à M. J. 
Olry (Gaillard); 2' Ssrah (Lesaulnier); 3» Scoticbe 
(E. James). 

Non pinces 'oppe la Mèche, Sapho, 
sr.ix. "•'•̃̃ 

v' ,r. 

P: francs, 
2.K)Li ii)::U-i;j. .1" Ufiuosiion. ^u comte L. de ta 
Houtetière (C. Reevea) 2' Jenny (Gollier) 3' No- 
n-i ,r.,«,i, -ri). 

>' :hrandt. Caracalli. 

iji- iarts de longueurs, une courte 
tète du dcuxiumo au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUf, 

CIIE%AUX Wfi.. j5fr. |10f|. s fr 
Syrata.Gi 03 Il 50 Fannm.G 33 16 r,0 
P U 7 P 15 îhi 

Sans Peur P 8 Frasoietto P ». 
Joli v Night G 52 5» 3'i Senli» G 32 50 14 Sô 
$.ilmle .PU.. Sarah. I1 6 
Cuintolc. V 16 50 SeoticUe. P -il Zi 
Prélat. G air* 16 Couesdon.G M 50 
il i'JJ p 19 9 50 
Tricolore!! Il 1 Jemiy P 31 Il 

CO.VCOIRS HIPPIQUE 5 
PLACE LE lilltlKL'lt, 

Av jourS hui mardi 15 mai J 

A 1 heure. 2' classe, i" division. Chevaux 
attelés seuls.. ( 
A 3 heure». Sauts d'obstacles. Prix des Da- 
♦ 1 

LES SPORTS 
LE CONCOURS DE TOURISME 

Le concours de tourisme de I Exposition, qui 
de. ail commencer hier matin à neuf heures, n'a 
débuté qu'à une heure de l'après-midi. 

Voici les causes de ee retard. 

En arrivant, vers huit heures, au bois de Vin- 
eennes. en face de la sectiou automobile de 
la classe les concurrents apprenaient que le 
dipart ne pouvait être donné, la préfecture de 
police ay;mt dans la soirée de dimanche fait si- 
guiller à M. Forestier, président de la section au- 
tomobile à l 'Exposition de Vincennes, interdic- 
tion de l'épreuve. 

Etonnement général, bien entendu, cette me- 
sure de rigueur ne s'expliquant pas, les vitesses 
imposées pour le concours étant confor;nes à 
t ."Iles fixées par le règlement général de circu- 
hiiion. 

Aussitôt réunis en conseil, les chauffeurs con- 
currents présents décidèrent une démarche au- 
près de M. Lépine. Trois d'entre eux se rendi- 
l'ent immédirttement boulevard du Palnis. Une 
heure apré, i!s en revenaient, ta bienheureuse 
autorisation en poche. Il y avait eu maldonne. 
hlrtis cette maldonne coûtait l'avant midi, et 
i ce n'est, comma nous le disons plus haut, qu'a- 
pi es le déjeuner que le départ fut donné à une 
trentaine de voitures concurrentes de toatesfor- 
tr.es et de toutes force», voituretles de5 ou 6ehe- 
vaux, dues de 8 chevaux, brealcs de !5 chevaux, 
omnibus de famille, etc. 

Chaque voiture emportait à son bord, outre 
le ou tes conducteurs, un commissaire chargé, 
rappelons-le, de fournir au jury, atin de lui per- 
mettre un classement, les renseignements sur 
les ditrérents points sti.vdnts 

Poids de la voilure, puissance et fonctionne- 
ment du moteur, fonctionnement des freins, fa- 
cilité1 de direction, confort de la voiture, con- 
importance des il régularité de la 
mai-L'he-vitcsse, bai'u,va< roues. 

Attcndons maiutenant tes résultats, que nojs 
n'aurons probabienent pas avant le début de la 
semaine prochaine. 

Aujourd'hui mardi les concurrents auront à 
parcourir les deux itinéraires suivants 
Le ntatin Kontenay, Neuilly-sur- 
Marne, Chellea, Pomponne, Thorigny, Carnetin, 
fort de Vau jours, Cliehy-sous Bois, Gagny, 
Mosny, Fontenay-sous-Bois, Vincennes. 
L'après-midi • Vinceunea, Joinville, Créteil, 
Villeneuve, Montgeron. Lieusaint, Melun, savi- 
gny-ie-Temple, Corueil,Champroday, Ylileutuve- 
Saiut Georges, Vineeimes. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

Dana un anglc de la salle, des fêtes de l'Expo- 
sition a commencé hier le concours interna' ;o- 
nal d'escrime au fleuret, sous la présidence du 
huron il'Ezpeleta. amateurs y ont pris part, 
le second tour. 

.-s suivants continuation 

AU PARC DES PRINCES 

I.'1 Parc des Princes annonce 
S nu • -haiu une grande course de 
Au programme également, une course à pied t 
et une course de motocycies devinât kilomètres. ̃ 

Le docteur, à ces mots, regarda le jeune 
homme qui avait pâli d'un regard qui le fit 
frémir. 

Oui, dans cette phrase si insignifiante, Il y 
avait une menace désespérée. la menace d'un 
attentat que ce vieillard projetait contre lui- 
même.. 

Encore un malheureux qu'il fallait sauver 
Et Claude, entrepris déjà à cette nouvelle 
tâche. 

Je vous attendrai cependant, monsieur 
de Queyrel, dans deux heures.. parce que, 
vous le savez, j'ai besoin de Vous., parce 
vous allez métra plus qu'utile. indispensa- 
ble. parce que votre concours m'est néces- 
saire pour réparer. 

Le mal qu'a commis celui-ci. seit. 
Dans deux heures, monsieur Lecoutellier, je 
serai chez vous. 

Je puis y compter, mon commandant 
Oui, monsieur. 

Alors. il faut donc que vous me cédiez 
la place. 

Et il expliqua aussitôt 

Je ne pars pas encore, mol. J'ai affaire 
ici. et maintenant y ai charge d'arme. 
Partez donc le premier, mon commandant. 
Le vieux soldat eut un profond. un lamen- 
table soupir. et sans rien répondre. sans 
ajouter un mot, il sortit. 

Il sortit plus courbé, plus chancelant encore 
que lorsqu il était entré. avec sa grosse 
canne qui rythmait plus lourdement sa mar- 
che embarrassée.. 

Claude et Ludovic étalent maintenant seuls 
dans l'atelier. 

Achevez de vous habiller, fit le docteur. 
Puur sortirt demanda tiuiidemeiit Lu- 
dovic. 

Ont. 

.Où allons-nous î. 

lA LUNE » Uff METRE 
Palaie de l"Optiqii«(Cliai-ap de 
SQIXANTB ATTOACTIOSS POCR i Fit. ;)Il 
'«m Ouvert jùur et nuit, quel tjus soit le temps mm» 
LA 
Mardi H mai. HP Jour de tannée, si* }*ur du 
oriitsinpii. saint Isidore. 

Lu-cr du soitil à 4 h. i!, concker àTh.ti. Lemr de 
ta tune à a A. is>, couciier à 'sI. » 
La i>mL^ratar» «est «uhU««wrat alHcMtéa d«as la 
matinée d-tiier Il y eu vers midi une légère ondc«. 
Le ciel est resté nuageux pendant toute lttpivs- 
midi. 
Une ternit? d' outre est et nord msévl hier matin 
sur tout notre littoral. 
Les basses pressons d'Espalwe se sont «tendues 
à la France et à la Mediterraui-e «ccidenlate, où te 
baromètre descend raiûdegnenL La pression reste 
très .Hevve dans le nord des Iles Britanniques (Stor- 
novyay. t>j m /m). 

Ifes p!UïéS sont signalées sur nos régions de lest, 
du ceutre et du sud on a reeueïlii il mm d'eau 
l Ai s'iiiNi -i: -ni Pay de Dôme, 16 a Bordeaux, 11 Il Be- 
sa:. irspi!!e. 

re s'abaisse dans l'ouest et le centre 
(lu HIer malin, le thermomètre marquait: 
D A Kuoi'io, à Praftie, î à Paris, Si à Alger et à 
Monaco. 

m notait sa au Par de Mme, i l'Aigouifl et au 
Ventowx. 

Kn France, les pluies du Midi vont s'étendfe vers 
le Nord ait le temps v« rester frais. 

Situation particulière aux ports français sur ta 
mer du Nord, mer agitée Il DunUenjue sur ta 
Manche, mer houleuse a Calais et A Kautogae, très 
grosse à Cliertourg sur l'Océan, mer grasse Le- 
rient, agitée à Ile-d' Aix sur La Méditerranée, mer hou- 
leuse Marseille, grosse Il Nice. 

En Corse, mer pou usitée aux lies Sanpuin tires. 
Variations .ttr.iospneriaues du U mai, a notre 
Balle des o>r>èe:ies 

HEURES BAHOMKTRX THERMOUE rr.K 
A &.h. matia ̃'• 10' au-dessus <la 0 
Midi ril •'• tt* 

4 h. «.o.r TS1 ••̃ 
Minuit 7ài •»» 9' 

N'AVKiATlON FLUVIALE. fi mal. ? 7 heures du 
mattn. 

Hadts-Seiî«k. Pont rtd Seine, à Montereau. J-60; 
écrase de iinrit rie Melun. ï»S9 uont 
de Corbeil. !•«>: oesust- «• 
Makni: Ecluse de Ci).se de Cha- 
lifert. 2-W: éciuse de Chas. 

Bassk-^kinr.– Ecluse au canal sa.at-Martln. Î^I3: 
pont de la Tournelle. O"87 uont Hoyal. î"5i éciu^e 
de Suresnes. t-30 barras âe Bezons. poiil de 
Mantes. 3»W ne Mencourt. 3"<. 

Oise. barrage de Venette, t*yi. 

LA MERVEILLE DE DEMAIN 
la Suciété des u Nouvelles Galeries est des- 
tiné à provoquer l'admiration publique. 
Conçu diviis de gigantesques proportions, il 
suscitera un mouvement général de curiosité 
qui se transformera saus peine eu émerveil- 
lement. 

C'est à la Société frnnçaiae des « Nouvelles 
.Galeries » que Paris devra l'un de ses plus 
'prodigieux monuments privés. 

Formée au capital de trente millions, pos- 
sédant de magnifiques établissements dans 
les principales villes de province, ayant au- 
tour d'elle plus de succursales ou mai- 
sons alliées qui suivait sa fortune prospère 
ou y contribuent, elle offre au public tous les 
meilleurs produits de l'activité nationale. 
C'est la plus puissante organisation commer- 
ciale de uolrc paya elle a créé, pour i iusial- 
lation de ses magasins, un style nouveau, 
charmant et pratique, le style des Nouvelles 
Galeries, triomphe de rainénawinnul, "au 
point de vue dp l'ordre, de la méthode et dos 
besoins du public. Des sous-sols aux combles 
tout est à voir et à admirer nous disons les 
sous-suls avec intention, car c'est une mer- 
veille. 

Le dernier mot de ce style, sa plus partait 
formule, ont été donnés- par le palaia de la 
Ménaytrc, œuvre de MM. Cellier et Laville, 
les distingués architectes. 

A peine entré, le visiteur est pris d'un en- 
thousiasme bien naturel.- Jamais un mon- 
ment ne lui donna un plns réel sentiment de 
puissance et de grandeur, et il songera invo- 
lontairement au mot fameux Impossible 
n'est pas français! 

La Société des Nouvelles Galeries pris 
de l'ancienne Ménayèrc que son emptacement 
et son titre. Mais remplacement est décuplé 
on entrera boulevard Bonne-Nouvelle, on 
pourra sortir rue de l'Echiquier, 

La Ménagèi-e d'xntan n'était que le palais 
dqs articles <1f >fi<>»-<* et de chauffage. 
La.nouvei! ̃̃•.̃ .r un but pCus vaste 
qu'elle a xéa. ( .lout où la Société des 
Nouvelles Galeries a bien voulu installer une 
succursale. 

Elle vendra de tout et à meilleur marché. 
Les nouveautés, le ménage, l'ameublement, 
les confections, les modes, la parfurnerie, la 
bimbeloterie, le chauffage, les articles de 
jardin, voilà une partie de ses rayons princi- 
paux. Les autres nécessiteraient une inter- 
minable nomenclature. 

La Société des Nouvelles Galeries il l'habi- 
tude du succès. Ce succès, les Parisiens 
l'augmenteront encore, car ils sont toujours 
reconnaissants des splendeurs artistiques que 
t'on expose à leurs yeux et des grandes œu- 
vres qui ont leur bien-être pous objectif. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, Il mai. 

Les cours ont été un peu^éfendus jusqu'au 
moment de la réponse des primes, puis le mar- 
ché reste abandonné aux baUsiers le Iliu sur- 
tout est vivement attaqué, une baisse d'une livra 
sur le cuivre métal venant aider les efforts (fes 
vendeurs il fléchit de- 1373 à 1:J1K, pour finir à 
13i5, enlratnant avec lui les autres grandes va- 
Nos rentes restent reiativrwnent bien tenues: 
le ne perd que 0 10 a lu) 90. 

L'i:-i'iien s'alourdit à 9i 

L'Extérieure, non moins attaquée que le Rio, 
finit par perdre plus d'un demi-point 1 7! 07. 
La faiblesse générale atteint également, mais 
dans de tnoin.ires proportion 

ciétés de crédit le Lyomlrf 

à f>2. 

cicl») p*r. ;sien 703, 
fermeté avec le parquet et termine en nouveau 
progrès, bien «fui; Londres, après avtjir coté au 
df']>ut (tes cours très hif-n par 

e Ch«moi. 

t 
L'instant d'après, la voiture qui avait con- 
y duit Claude et le cornm.ia.b'.nt avenue des 
a Ternes, ramenait, rue de la Tour, le docteur 
i- et celui qu'à juste titre il pouvait désormais 
app-ler son malr.de » 

iYêtait-ce pas, ce dévoyé, ce gangrené, un 
e malade dont on allait comme eu un cas 
désespéré, tenter la guérison par des 
r moyens héroïques?.. 

Durant le trajet ils n'échangèrent pas une 
e parole. 

Mais quand ils furent dans la petite salle à 
i- manger où, la veille, le père de Ludovic avait 
éprouvé la plns atroce douleur de sa vie. 
t. Assevez-vous, fit Claude en montrant un 
e sièare à celui qui devenait son hôte. 
.Maintenant, je vous écuute. 

? Et la confession du malheureux commeaça. 
Trop parler nait 

e Le docteur Lecoututuer avait été bien ins- 
pirè d emmener avee lui le fils du comman- 
dant de Queyrel. 

i- La voiture n'était peut-être pas encore à 
s moitié chemin de ia rue de la Tour, que De- 
lorme carillonnait à la porte de l'atelier de 
e l'avenue des Ternes. 

e Il avait quitté Ludovic iréa tard dans la 
soirée, il revenait à huit heures du matin, 
ce n'est pas pendant ces heures de nuit 
qu'nn événement quelconque avait pu se 
s passer là haut. 

Non plus, à l'étage au-dessous, chez les 
r. dames Castéras. 

Et même, s'il arrivait de si grand matin 
plusieurs heures avant le rendez- vous assigné 
la veille aux quatre témoins, e'est qu'il 
voulait être là, an caa, oh: fort problé- 

ht suite de satisfaire nos demandes. Les Rand 
Mines clôturent a M2.] iiast lUn 1 kiè\ ies.Uoi<l- 
la iUoibàïu 4& 
'i, COUiiS nE 

30 'i Turc* 23 
Itaii. • ni c in (.Ottomane SI3 
Extérieur* oî Uio .̃ >T> tSfy 
INF0RMATI0.\3 FLVANC1ËBE3 

^GOWWOTH Si w. !i'^SC0Mi>7E. La sous.. 
crjpSmnauxl nouvelles du Comp- 
toir national d Escj. Psris sera close au- 
jourd'hui mardi iïeoù. 

11 importe dune que 1 .aires qui n'ont 
pas encore exercé leur n" et qui 
^oitf en mesure de profiter de t%r*ntage évidtut 
qui leur est offert fassent connaître iraipéutaie- 
tuant leurs intentions an Comptoir national d'Es- 
compte, afin qu'ils puissent Pire utilement l'or. 
tés sur la liste de- 

pris, s'ils le drfiir 

quelles pourroot if 
tucllea. 

L'action ancieni. loloir r>a!ional dEis- 
compte'! io est 
oQerte a -s. 
CnÉDiT iiect aux réso- 
lutions a ̃ ex- 
traordiuaife du iii.i 

15 mai au .jeudi 

une souFr" *̃- 

Crédit :̃ 

préféreur1 

portioti Juuc HOiiou i. 

«leunes. Pour le cas où 

ne ?̃ "rr.it en tuuuuo. tes açironnuir. a 
âor.: Are en même WMMHp@ 'u!' 
:?; t?e u:ia 
tion A l'etTiil de- <i -s 
actions nouvelles ,ioni- 
bh~ ,-n 
tc' 
P0s; 

Les actions nn.i lises fr. 
payables en sou- "i ta ri'pnriition 
(du 8 au 15 juin) iï5, i- oc- 
tobre 375 fr. Kilos ont s de 
l'exercii-'1 

La soi lyonnais 
et dans 
trangcr. 

Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
isHiai Popaire Disars ae a noms* m* 

\20 page* de texte et de grr-avursa) 
Açrloultur». J. f|« Reance r Les V 
Echos A'b"" 

Prévisions du temps. )' 

les .l'automne et tes s 

verdo A la SonV' •̃ 
J. T ronde La Ci, 

(avec Hçuro). v. 
A. Mênard la ,ou. V. Vimcux 
A 1 Académie des 

Viticulture, .1 
maladies et ilêsin1 
vue vinicole. 
coles. Le Phylloxéra. 

HorMeultur-8. S.Ttlolfct O!itnntio:i 
tentas b 
La îiiulliplication de IUEiitet. -P.: 

.Légumes aux Halles. 

Elevage et b»»te-eoup. G. Guénaux L'Ku- 
traînement du clicvil trotteur. Louis Bre- 
cbtiniin Les Dindonneaux. 

Législation rurale, I.éonLesage Questions 
diverses. 

Coi-respondance. Halles, Marcliés. Bulle- 
tin météorologique. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI (3 MAI 

De t à j lieuvet. 

'.G- Parés. 

I 'iro des Am-i:c-, 
<!̃• 'fin-di. M^Mul. lialiiit du i.iJ, Mass- 
Sonse dune Nuitd'éti", A. Tlioinaa. Jla, 
U'xKwnouno j 

trp- r'îlment de liant?. Clu-f M. HartWs 
?̃ ̃ Fiortal, 
di nder.– Tr 

CSlIJ^ L..oUli! l.'Ariii t 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 14 M Al 

MrtuM, fleur, les 100 Ici!. I Blii. lss 100 kilo» 
Courant.. M -a 'm .i.i i: :ï»i'it r.r, -:o 
̃ Tj 'K 95 i ('̃.̃ri.rs. il -;̃) -m jj 
tc.v». ,S 100 kilo» Avoines, iel kilos 
t h. 3M/8 1 h. } h. 1/5 

nipnonlbie tj -,ô nisponibl* 
Courant.. n 7» courant., n 6& nia 
Juin H 60 liM Juin 
Juill -août U 50 Il R0 JtiiH ,-ioût. f1 35 17 M 
4 di-rmcrs. H 10 li 70 4 ilcrn'ira. le 20 16 20 
Halle de eolia, ieslOO kl!. !tulle liu. les 100 kilo* 
1 b. i h. <Sli.i/2 

Disponible a Disponible 
Courant u, Courant ̃ 77 7; 77 75 
Jllill .&>•» 65 Juin 77 
Juil!. -août 65 25 fif. 50 Jtlil! août 7S 7f. 
4 derniers 4 derniers es-» 
Alesoli, l'hecto nu k 90< Sucre* n* J, les 100 kilo» 
t h. 3 h. 17? t h. î li. 1/2 

Dispontbie 36 -.>5 Disponible Si M 
Juin 3ô W Il' Juin.. 7b :tl S7 
Juill. -août du;^ r.j i; 
4 damier». »t< d '̃̃̃[̃- 
Circulation pipes; Ga. •».̃ 
Stock 'pipes, 2i oio 

Sucres raffiné*, de un M 105 le» 100 bHo*. 
Sucres raffiné» surchoix, cas»* rangés en call- 
ses, a? K-9 a ttt. 

rqrines de On cote marque de 
Cerbtil. 29 et autre» maraues. de i 30 le. 
kilos. 

LE HAVRE, li MAI iDËPgCUE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

trèa oro maires Buen"Ayr** Statut 

Louisiane en suint (les bu Kilo*) 

Ouvert | Clôture | Ouv. Clôt, Ouv. I Ciùt. 
Mn.1 V? 12 i î 

Juillet. ûi 37 t ni -i i C n (.. <,i •̃'< 
Août 61 lî 1 2 «1 13 1 2 I; 
S«Ct«n»b. C0 1 W 1 3 là, 
iJécemr N) ?S tM ?5 1 2 iL. Il: :) :,o M 4îi "i 
J if.vlcr .̃ B W. 
Février..5 46 25 
Mnrs i« 73 
Avr:l .1 t 

matique, où cette petite Rolande et sa mère 
An m> lit-il ainsi, tout de suite, si 
l'affaire i.».< ii.niibëe. 

Flambée. avec Ludovic, s'entend car, 
l'affair»*. P^-ir lui, ficlf.rni^. ui. 
au- .̃•̃ ̃ :̃ .:̃• 

ou plutôt de viser d'un autre cot- 

tout. 

Mais. comment savoir si le mariage était 
flambé?. 

Ah qu'il aurait donné gros pour <r* rc.n- 
seigné. si peu que rien. sur ce qui » '•̃u-.il 
passé dans cet appartement hermétiquement 
clos. 
Car certainement il s'y était f 
chose de bien inattendu. de 

que. un coup de théâtre. ua ii. u.r,v. 
jT<im«nt de décor. 

Si au moins. un chan- 
réraent à vue; faut aller à 
Favcuiriette. d sans sa- 
voir. sans se doute.' t. 

Et il revenait, walgr. i sa supposition. 
pmniére 

Elles ne peuvent pas nous Isiewr indéfini- 
ment le bec darns ï rnée 
(l'hier sans nous dire -if. 
Faim durer CI' silence aujour nui c-nr orç, ce 
serait inouï. Elles Tout compris elles-mêmes 
puisqu'elles nous ont fait reposer par cette 
femme q*ie nous aurions des nouvelles. 
nous allons donc en avoir. bonnes ou mau- 
vaises. Et au motns je saurai alors. et 
j'agirai. 

Donc, toute la matinée, s'il le faut, je 
reste ici il poste fixe. et au besoin. j'en- 
ve" riementaire. 

(.ouologuant ainsi qu'il sonna à la 
porte de Ludovic. 

Dess«rt bec, Exquis, Léger. 

n«T»wT m u BLETTE 
H kl 

«am*M l 
Bœufs î.as» 
Vaoiiej «w s*j ,O.' 
Taureaux. 3U3 o 

VutiUX. 1 Ml 0 

MoUtOO* ntw« DU: 

Forci 5 saa »*a«l««t 

-:<în«, i-îr> t 

On c du O4t|s 
naiSi de o <*t* 
autres :>> ,t 
̃ •̃Ion».. !fr 
pari/? k: ;i. 

On cou 
i fl7 1T!. ̃̃ 
u>.s, uourguigaonik <t« O *î a o 5*8. 

-̃ v.:nte Uoune et bansac da le.. p«r 
'T> •• < 
et «eux vif. 
A 1» .̃ ,.i uat, 
yWJM *Û.fXJR.S Vf MCENT.Pâ UL 
•. 
..>̃ j*. 

THÉÂTRES 

li »̃». O !ra. n,A.-lu\ Ol^i'-rPili, Rmiit-J «I 
8 .or. 
S li. 1 -;• 
•̃ ̃ iii.-ua. 

\onv(>«utA*. i • r 

l'jlals-Uoval. 1 

ï Ii î \*tni?ïilli". Z.U'ri. 

S li. ».̃•. i'î>r<o-si->î»ril». ( ^rgerac 
» h. »/̃- C*j»^ra-r([:t;!lnh\ 

« U. ;i uc-ii:. 

8 11. 51, Bo.-Hi. 
S II i *iii:'i- 
•; j 
« h. i;4. Ainhiirn. l.,< -s 
R h. ru liiioin» 

n. ».-̃» ̃̃ ••̃ 

Il !̃ Tti.(< lm 
8 h. 1/î Rl>llKr-i.:i-, ni-i 

» II. Uailtiiinilv^. 

b tu »,'•. Monttuarin'. a 
8 h. 1/î. RoilfTlllr 

Six. lfï. K«llr.»»vrii. 
S tl. »,'•. «llVIIFliv. 

(j. 

;.Di»i-i!iu t^i .-i>. 

liVî.fi. 8 1,. I 2. _*Cv»ii-.r». fwi(.- 
!̃̃! fliylrlii. !̃••'̃• ̃ '̃• .i. 
Alkin^Dii, 

Casino ilf Pai 

H.Ttud- Ml,, 
l^onrs. IHir. 

Ol>mj«! I •! r, 
i 

Hr»U. IV.K'p. 101-16. I- 
i r .i<v(>. • i.i-^t.. 

i 
Sa, ;'• 
ta»-. 1 
a 2 h. 1,8. 

<3' T l'qucstre». 
Mnitiliv-noiis-f spectacl» 
cdlK1 Tt h' .îr't.'A. 
Imvéln Huilier. 
Saiii'.d;» «t dit u;; 

EXPOSITION 

Pnnnrama ilf Mail»c»i>rar Ti'nrnrtiV' 
l'i'l!- ,t 
fr. 

V»'* :>i1t-th.*H 
< 
-i?. Ou-pert 
!•̃ Tour 
Ma 1 
l 

«il' i 
Ce 
̃••• -->• 

•*̃̃ *i*. ri» A la m«r 
;aciiosiMr>a 
̃ ^.ït! y. ifjfiér suit* 

Ta 

jfranJ- 

Mn«é« M.11.. rit Ijimo» 

10 11- 'I • • .neîl d<: jfuer; 

Pas de réponse. 

Ii a le sotnnipil Õttr, fit î>nlorrn»?. 

Et haussant les épaulas 

Il est cependant en train de voir sott 
château en Espagne s'en aller dans les broijll- 
h L Il faut croira qaii uo 
;»nt «ou parti. 

Hien `-lier. 

r • ac- 
Cli: j-lf» 
réveiti»; 

Ii sorti! 

,iùi ii-t-il .!».«► 

Ml sorti qua 

*uas 

Si au moins il avait pu demander aux cun- 
cii. !••>̃̃̃ 

>' tonsq qu'il ea 
ret;. ̃ 

Cami, 
encore 

traient 

pas des 
et venu n. 
Lo: îlluail- 
nation. 

Je pis 
tenu et 
»oir, il 
do.uié. 

C est cela. C'est >•'•»> '̃». 
y a couru, hier soir, our- 
née. quand j'ai eu «•!̃> 
je ue reviea(lf.tis pas 

parti sur mes tatous. ̃ 
«vivre.) Paul Bioxsxr. 

