VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N° 8600. 

Le numéro s S 

MARDI 15 MAI 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureau* de posta 

Direction.: 18, Rue d'Bnslilexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paras 10, place de la Bitiri*. t0 Part* 

Dernière Edition 

LA 

REORGANISATION DU LOUVRE 
C'est à une très heureuse inspiration qu'a 
obéi notre administration des Beaux-Arts 
en entreprenant une réorganisation de notre 
grand musée national qm prend dès main- 
tenant la proportion d un véritable événe- 
ment artistique. Déjà le publie s'est aperçu 
des remaniements considérables qui ont été 
opérés en certaines galeries. 

Quelques jours seulement nous séparent 
de l'inauguration de la nouvelle salle des 
Rubens, aménagée à l'extrémité de la 
grande galerie du bord de l'eau, dans le bâ- 
timent qui fait saillie vers le jardin du Car- 
rousel. 

Cette salle, magnifiquement décorée, oc- 
cupe une superficie de mille mètres carrés. 
Ou y entre par une large baie flanquée de 
hautes colonnes de marbre qui dominent 
un escalier de quatre ou cinq marches. Des 
deux côtés de la baie un couloir conduit aux 
petites salles ou cabiuets disposés en enfi- 
lade, au nombre de quatorze, et éclairés par 
les fenêtres des façades. Dans ces cabinets, 
qui regardent la Seine et le jardin du Car- 
rousel, ont été placées les oeuvres de petites 
dimensions des maîtres hollandais et fla- 
mands. Une cinquantaine de ces tableaux 
proviennent de la collection Lacaze qui se 
trouve, comme on le sait, fortà l'étroit dans 
la galerie qu'elle occupe depuis quaranle 
ans et qu'elle remplit encore jusqu'aux 
Irises. 

Le musée du Louvre possède 45 Rubens. 
Ce n'est pas le musée rle le plus 
riche en œuvres du maître au nom rouge, 
du roi d'Anvers, Le musée de Munich en 
compte 05, l'Ermitage de Saint-Pétersbourg 
64, le musée de Madrid 30, le musée de 
Dresde 27, le musée d'Auvers 16 (il y en a 
100 dans les collections de la ville), le mu- 
sée de Bruxelles une douzaine, la National 
Gallery de Londres il, etc. On a catalogué 
environ œuvres de Rubens, Murillo 
et le Titien ont seuls approché de sa fécon- 

une, 

Mais, dans un musée, c'est la qualité plus 
que la quantité qui importe. Or, les Rubens 
du Louvre sont des plus beaux. Dans la der- 
nière travée de la grande galerie on voit la 
Fuite de Loth qui est un chef-d'œuvre et 
une des rares toiles que le maître ait dai- 
gné signer de son nom. On y trouve encore 
ra Kermesse, cette ronde folle de buveurs où 
Rubens a donné libre cours à sa fantaisie 
débarrassée de toute contrainte mytholo- 
gique et de toute étiquette officielle; le 
Prophète Elle au désert, le Triomphe de la 
religion, grande toile un peu vide, exécutée 
d'ailleurs comme modèle de tapisserie; 
deux paysages exquis suspendus trop haut 
et qui mériteraient les honneurs de la ci- 
maise la Résurrection de Lazare, l'Adora- 
tion des mages la Vierge au milieu des saints 
innocents, le Portrait d'Elisabeth de France 
épouse de Philippe IV d'Espagne, etc. Au 
salon carré a été placé le fameux Portrait 
d'Hélène Founnenl, la seconde femme du 
peintre, toile qui est une merveille de légè- 
reté et de transparence. 

Dans la salle transversale, qui sert en 
quelque sorte de vestibule à la nouvelle 
salle de Rubens, a été transportée la Tho- 
muris, reine des Scythes, qui était précédem- 
ment au salon carré On y trouve aussi le 
Christ en croix, le Diogène cherchant un 
homme, le Tournois elle Gouvernement de la 
Reine, grande toile qui fait partie de la série 
dite la Vie de Marie de Médicis, mais qui n'a 
pu prendre place dans la grande salle. En 
ce vestibule ontdé réunies encore quelques 
oeuvres célèbres de Van Dyck (le portrait de 
Charles d'Angleterre, la Vierge au donateur), 
et de Gaspard de Crayer qui fut l'ami de 
Rubens et de Van Dyck. 

1,a série de la T"i> de Marie de Médkxs 
décorait jadis la grande galerie du palais 
du Luxembourg elle comprenait vingt et 
un tableaux. On n'en a pu installer que dix- 
huit dans la salle nouvelle, où ils ont été 
disposés sur deux rangs selon l'ordre chro- 
nologique. Au centre de la paroi de gauche, 
on remarqua X Apothéose d'Henri IV faisant 
face au Couronnement de Marie de Médias à 
Samt-Dcnù, une des plus belles toiles de la 
galeria; elle porte dans un cartouche la. date 
du 12 mai 1610, veille du jour où Henri IV 
lut assassiné. 

Rubens revenait d'Espagne et apportait à 

N» U. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND HOMAN 1\);DIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LE SECRET DU DOCTEUR 
XII (suil3) 

St»p«*£>Me espoir 

Et puis, au bout de quelques secondes, 
tomme sa vie s'en allait, il a dit encore 
ne 

Et ce mot ne pouvait-il s'adresser a Mi- 
thel Gérard ? demanda-t-il anxieux. 

Avant de la laisser répondre, il ajouta 
Vous êtes une loyale et honnête fille. 
mademoiselle sur le souvenir de votre père 
mort dites-moi la vérité stricte, répondez- 
moi, et, sur mon honneur de juge, je vous 
croirai. 

Les beaux yeux de velours ne se baissèrent 
pas. ne se troublèrent pas. Aucune impres- 
sion, la plus fugitive fût elle, ne vint teruir 
leur pur éclat d'étoiles. 

Monsieur, dit Gabrielle rapidement, 
•pontanément, laissez-moi vous dire les der- 
niers mots que mon pauvre oncle a ajoutés, 
les derniers aussi quil a balbutiés, et comme 
moi vous verrez s'il pouvait viser Michel 
dans son pardon. 

Il a dit, et cela je Tons le jure, comme vous 
me le demandez, sur la tombe de mon père 
« Qu'il pardonne, lui aussi, je le 
.eux! ». 

Marie de M* dicis les cadeaux dont l'infante 
Isabelle l'avait chargé pour elle, lorsqu'il 
obtint la commande de ces tableaux où 
la reine voulut qu'il Ilt l'apologie de sa 
propre vie. En quatre mois (du il janvier 
au 10 mai 1622), le peintre composa ses 
esquisses, qu'il obtint, d'aller achever à An- 
vers dans 1 atelier de son palais où travail- 
laient avec lui ses nombreux élèves Van 
Dick, Justus Van Egmont, Corneille Schut, 
Van Mol, Jordaëns.Van Uden, Snyders, de 
Vos, Wildens, etc. Ces peintres, qui lui 
étaient dévoués et qu'il avait imbus de sa 
doctrine, lui préparaient ses toiles d'après 
ses esquisses et ne lui laissaient plus, comme 
on l'a dit, que la touche suprème à donner. 
On comprend qu'ainsi terminée à l'aide de 
ses collaborateurs, celte vaste suite de ta- 
bleaux soit empreinte d'une grande unité. Le 
cachet et l'accent du maitre s'y retrouvent 
partout. 

Notons quelques détails curieux relatifs 
à la composition de ces œuvres. Dans le 
Débarquement de Marie de Médicis Afar- 
seille, trois Néréides enlacées se tiennent au 
milieu des vagues du premier plan. « Ja- 
mais, écrit Théophile Gautier, la peinture 
n'a été plus loin pour le rendu de la chair, 
le train de l'épiderme et le frisson mouillé 
de la lumière. » On sait, par une lettre de 
Rubens à Henri de Vicq, le nom et la de- 
meure des modèles qui posèrent pour ces 
trois chefs-d'muvre. Ce sont deux dames 
Capaïo, de la rue du Vertbois, et leur petite 
nièce Louisa. Le grand peintre d'Anvers 
pria un de ses amis ou Henri de Vicq lui- 
même de les lui retenir afin d'en pouvoir 
faire trois études de grandeur naturelle au 
moment de son passage à Paris. La famille 
de Vicq demeurait rue Saint-Martin, où, il 
y a quelques années seulement, fut démoli 
son hôtel. Il est probable que c'est là, à 
proximité de la rue du Vertbois, que Ru- 
bens peignit ces études. 

Mentionnons aussi qu'un scrupule dévot 
avait fait recouvrir de draperies blanches la 
nudité des trois Grâces que l'on voit dans 
l'Education de Marie de Médicu. Il reste en- 
core quelque trace de ces retouches. En 
d'autres toiles de la série, on remarque, re- 
nroduiteavec Drédilection une nelite chienne 

qui est sans doute celle que Rubens avait 
amenée d'Espagne pour l'offrir la reine 
Marie de la part de l'infante Isabelle. 
Toutes ces œuvres, dont la gigantesque 
entreprise eût rempli la vie d'un autre pein- 
tre, furent achevées en quatre ans. Même 
les moins heureuses, celles où se trahit l'en- 
nui de la besogne officielle, contiennent 
des morceaux admirables, marqués, selon 
l'expression de Théophile Gautier do la 
grill'e du lion ». 

C'est merveilleux, merveilleux s'ex- 
clamait hier à chaque pas un de nos maî- 
tres qui visitait cette galerie extraordinaire- 
De fait, jamais présentation de l'œuvre 
de Rubens n'aura été mieux organisée à 
Paris. 

Mais ce n'est pas tout. 

Des deux côtés de la salle nouvelle, la 
rangée des petits cabinets nous réserve de 
non moins vives surprises. De même que 
les Rubens, jadis si mal encadrés et, faute 
d'un recul suffisant, si mal vus, demeu- 
raient effacés et comme éteints dans la ga- 
lerie du bord de l'eau, nos chefs-d'œuvre 
des écoles flamande et hollandaise souf- 
fraient de l'exhibition banale qui en était 
faite. Les voici maintenant placés en des 
retraites tranquilles où l'on peut les étudier 
dans le jour et l'isolement qui leur convien- 
nent. 

Les Van Eyck, les Memling, les Quentin 
Met.sys, les Breughel,les Hals,lesBrouwer, 
les Van Goyen, les Ostade, les RuysdaCl, les 
Hobbema, les divins Rembrandt, les Van 
Steen, les Cuyp, les Peeter de Hooch, les 
Van der Meer, les Terburg, les Netscher et 
les Mieris, ont tous leurs petites salles. A 
visiter ces sanctuaires, ou se prend à croire 
qu'un nouveau Louvre nous est révélé et 
qu'un second musée, très riche d'inédit, est 
sorti de l'aucieu. 

Du reste, toutes les galeries ont pris un 
nouvel aspect. Dans le salon carré, à côté 
du Portrait d'Hélène Fourmenl, de Rubens, 
ont. été rangés, sur la cimaise principale, le 
Portrnit de Balthazar Castighone, un Ra- 
phaël sans pareil, le Concert champétre de 
Giorgione, qui se voyait dans la grande ga- 
lerie, et. la Suzanne au bain du Tintoret, 
une toile en quelque sorte nouvelle puis- 
qu'elle était reléguée jusqu'ici dans les bu- 
reaux. 

Dans la grande galerie du bord de l'eau, 

Il a dit cela '?. il a dit cela?. fit le juge 
impressionné jusqu'aux moelles. 

Oui, sur mon honneur, il l'a dit en pro- 
pres termes. 

Et, vous le voyez, c'était à Michel qu'il de- 
mandait de pardonner à son assassin. 
tl en faisait même, par le ton impérieux 
qu'il prônait, une obligation à son fllleul, sa- 
chant bien que le pauvre garçon en voudrait 
mille fois plus à ce misérable de lui enlever 
son bienfaiteur, que le duc d'Argile lui-même 
en se voyant mourir. 

Mais alors, demanda Précomtal, quel 
peut-il être, cet assassin que le duc d'Argile 
voulait laisser ignoré et impuni? 

Les yeux du juge lani.aient des éclairs. 
Il pressentait évidemment quelque chose 
de grave, de mystérieux, que la justice pou- 
vait bien ne pas découvrir. 

Or, pour un magistrat, se tromper, c'est 
déjà grave. Mais laisser un assassin jouir 
en paix du prix de son crime, est une idée 
bien plus insoutenable. 

Evidemment, celui qui avait tué, devait 
avoir un intérêt quelconque, mais absolu au 
crime. 

On eût dit que Gabrielle lisait en lui, car 
aussitôt elle répondit 

(Il a, je crois, un axiome pour vos en- 
quêtes 

Lequel? 

Cherches d'abord à qui le crime profite, 
vous est-il conseillé. 

A Michel Gérard, pourrait-on vous ré- 
pondre. 

Non, Il était l'héritier désigné du duc 
d'Argile. 

C'est un travailleur qui, en Amérique, a su 
se mettre à la tête d'entreprises considérables 
et y a réussi. L'activité, les combinaisons, le 
travail sont nécessaires son bonheur. 
llu'est ni jouisseur, ai aride. Au centra ire, 

la première travée est occupée aujourd'hui 
par les Massone, les Pérugin, les Borgo- 
gnone,les Mantegna,les Beilini,les Carpao- 
cio de l'ancienne salle des Sept-Maitres. 
Au centre de cette grande galerie, dans le 
salon que dessinent les colonnes de marbre, 
ont été réunis onze Raphaël qui valent des 
millions. Plus loin s'échelonnent les écoles 
allemande, espagnole, anglaise, flamande, 
enrichies et réorganisées. 

On procède en ce moment au placement 
des ouvrages français des quinzième et 
seizième siècles dans les anciennes petites 
salles des Lesueur. On a donné de l'air aux 
grandes galeries du nord trop encombrées 
par le's œuvres françaises des dix-septième 
et dix-huitième siècles. Enfin, l'énorme 
réunion de portraits d'artistes du salon 
Denon sera transportée dans une salle de 
l'étage supérieur. 

Le Louvre se transforme et se réforme. 
Il modernise sa présentation des chefs- 
d'œuvre de la peinture. C'est un admirable 
renouveau qui s'annonce pour ce musée 
unique, où setrouve déposé, comme en un 
temple du beau et des universelles splen- 
deurs, l'idéal de tous les peuples. 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

contiendra dans son prochain numéro deux 
superbes gravures représentant 

LES tAMOITS MASQUÉS DE 10NTHEUtl-50D5-BOI5 
UNE DRAMATIQUE CONFRONTATION 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES 
La page d'intérieur contient un magnifique 
portrccit de M. LÉON 

Compagnon d'armes du Colonel de Villebois-Mareuil 
LE SVPPLÊMRNT LITTBRAIHB ILLUSTRB du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
le» jeudis. 

La Signification du Scrutin 

Les scrutins de ballottage, dans leur en- 
semble, ont confirmé la manifestation répu- 
blicaine du premier tour. Dans toute la 
France, le nom de la République avait été 
invoqué par ceux qui sont élus, et on peut 
affirmer que nul ne se risque à solliciter les 
suffrages du peuple sans confesser d'abord 
sa foi républicaine. 

Paris,quot que puissent prétendre les ad- 
versaires de nos institutions, n'a pas déserté 
le drapeau républicain et si une majorité 
nouvelle entre à l'Hôtel de Ville, sous l'éti- 
quette nationaliste, c'est que la grande ca- 
pitale a voté sur une seule question. 
Ceux qui se sont intitulés nationalistes 
pendant la période électorale n'appartien- 
nent pas à un seul parti, ni même à un seul 
groupe. A côté de conservateurs, on trouve 
parmi eux des républicains modérés, des 
radicaux socialistes et des socialistes. Leur 
union est faite de la communauté de leurs 
sentiments pour l'armée, de l'identité de 
leurs opinions par rapport à l'affaire Dreyfus. 
Le conseil municipal, tel qu'il est sorti 
des urnes parisiennes, ignore encore ce qu'il 
fera. Mais il est certain que le corps élec- 
toral a affirmé sa ferme volonté de ne pas 
voir rouvrir une agitation qui a fait tant de 
mal à la France. 

La culpabilité ou l'innocence de Dreyfus 
ne sont plus en cause comme elles l'étaient, 
lorsqu'a été soulevée la question de la revi- 
sion d'un procès qui n'avait pas été entouré 
de toutes tes garanties judiciaires. 

Après les longs débats publics devant le 
conseil de guerre de Rennes et l'arrêt rendu, 
la vérité légale existe, nous l'avons dit le 
jour même, nous le répétons. La grâce ac- 
cordée pour les motifs donnés par le minis- 
tre de la Guerre dans le rapport qui la sou- 
mettait à la signature du Président de la 
République, a constitué la vérité histo- 
rique. 

La France s'est associée à l'ordre du jour 
adressé à l'armée; à cette occasion, par le 
général de Galliffet, en ces termes qu'il con- 
vient de rappeler 

L'incident est clos. Les juges militaires, en- 
tourés du respect de tous, se sont prononce en 
toute indépendance. 

Nous nous sommes, sans arrière-pensée aucune, 
Inclinés devant leur arrêt. Nous nous inclinerons, 
de même, devant l'aote qu'un sentiment de pro- 
fonde pitié a dicté i M. le Président de la Hupu- 
blique. 

il est d'une austérité ridicule presque, et n'a 
pasde besoins. 

Vous ôtes convaincu, aussi bien que moi, 
que les deux millions qu'on a trouvés sur 
lui étaient envoyés par le duc d'Argile en 
dépôt à son ami de Madiran. 

Donc Michel n'avait pas intérêt à voir dis- 
paraître son bienfaiteur, surtout à la veille 
du jour où ils allaient vivre tous les deux 
d'une vie commune, où mon mariage, le rêve 
de Michel, allait se- réaliser par le duc d'Ar- 
gile 

Bien, après? 

Après, mais il existe une autre personne, 
ajouta mademoiselle de Saint-Amand avec 
colère, une autre qui avait un intérêt majeur 
à se débarrasser du due d'Argile, une autre qui 
a un intérêt encore plus puissant aujourd'hui 
à ce que Michel soit coupable. 

Ah mon Dieu fit M. de Précomtal mal- 
gré lui, c'est que c'est vrai 

Eh oui supposez que le testament du 
duc d'Argile, en faveur de Michel, soit vala- 
ble comme il l'est, car il a été rédigé par l'un 
des notaires les plus honorables de Paris, 
M* La Ferronerie; ce testament est annulé par 
le crime de Michel, et Armand Breuilhet. Ar- 
mand Breuilhet, le fils de celle que les Saint- 
Amand ont maudite et chassie de leur fa- 
mille, Armand Breuilhet, misérable, avide, 
capable de tout, devient le maître de la moitié 
des millions du duc d'Argile, et peut-être l'hé- 
ritier de son nom, de son titre 

C'est que c'est probable au moins, dit 
encore le juge, et avec les relations de cet 
individu, tout est possible. 

Alors, au lieu de vous acharuer sur Mi- 
chel, continua Gabrielle, pourquoi n'accusez- 
vous pas cet avocat à la conscience facile? 
Cela se devine rapidement. 

A cet instant, un huissier entra et vint dite 
I à M. de PrécomUl que son greffier, fortement 

II ne saurait plus être question de représailles, 
quelles qu'elles soient. 

Donc, je répète ncident est clos. 

Je vous demanda et, s'il était nécessaire, Je 
tous ordonnerais d'oublier ce passé pour oe son- 
ger qu'à à l'avenir. 

Avec vous tous, mes camarades, je crie de 
grand cœur Vive l'armée à celle qui n'ap- 
partient à aucun parti, mais seulement i Ia 
France. 
C'est cela que Paris vient de dire avec 
l'autorité solennelle de sa voix républicaine 
l'incident est clos. 

(De notre correspondant particulier) 

Meaux, mai. 

Une tentative de meurtre a été commise vers 
midi et demi dans un quartier des plus populeux 
de la ville, faubourg Saint-Nicolas. 

Depuis deux mois, un chiffonnier nommé Ben- 
jamin Ancellin, Agé de quarante et un ans, ha- 
bitait avec une Ulle Anna Jagorel, âgé de vingt 
et un ans, une mansarde située au deuxième 
étage la maison portant le numéro 35 de la 
rue Saint-Nicolas. 

Cette liaison n'était pas heureuse. Doux et la- 
borieux, Ancellin subissait les caprices de sa 
maîtresse qu'il avait recueillie alors que, venant 
de Paris en compagnie d'un individu qui n'hait 
paa tardé à l'abandonner, elle so trouvait dans 
le dénuement le plus complet. 

Etant allé peu après le déjeuner dans une bu- 
vette tenue par '.NI. Lequoy, épicier. Ancellin y 
trouva la fille Jagorel attablée avec un sieur 
Guenet et sa soeur; la trio avait déjà consommé 
plusieurs litres de bière. Sans mot dire, Ancel- 
lin absorba une absinthe et se retira bientôt 
suivi de sa maîtresse, à qui il fit de vives remon- 
trances. 

En arrivant dans la mansarde dont la fille Ja- 
avait fermé la porto à clef, il se passa une 
scène des plus violentes au cours de laqoelle la 
jeune fille s'empara d'un couteau de table long 
de 25 centimètres et en porta plusieurs coup» à 
Ancellin, qui tomba inanimé sur le lit. 
Au bruit de la lutte, des voisins étaient accou- 
rus qui firent donner des soins au blessé et aver- 
tirent la gendarmerie. 

La tille Jagorel a été arrêtée. 

Quant au blessé, qui avait repris ses sens, il a 
été transporté d'urgeuce à l'hôpital. Son état est 
grave. II porte à la tempe gauche une plaie très 
profonde et il a reçu & la tète plusieurs coups 
de couteau, dont il n'avait pas été passible, tout 
d'abord, d'élablir la gravite en raison du sang 
coagulé qui bouchait l'ouverture des plaies. 
La fille Jagorel est originaire do Rennes, où 
son père est négociant elle était venue il Cha- 
ville, il y @plusieurs mois, pour soigner sa 
sœur malade, et elle avait fait la connaissance 
d'un journalier avec lequel elle vécut, à Paris, 
pendant un certain temps avant de venir à 
Meaux. 

Interrogée sur cette tentative de meurtre, elle 
a déclaré qu'elle regrettait de ne pas avoir tué 
Ancellin. 

DRAME DE LA FOLIE 
La localité de Pierrefltte a été le théâtre, hier 
matin, aux premières lueurs du jour, d'un 
drame sanglant dont la nouvelle. s'est bien vite 
répandue dans cette paisible petite ville, et y a 
causé une émotion considérable.Un malheureux 
aliéné a assailli un vieillard de soixante anset a 
tenté de le tuer, le frappant de trente-trois coups 
de couteau 

La Folle du Terrassier 

Depuis le mois de mars t899, M. Christians, 
directeur d'une fabrique de plâtre, située sur le 
territoire de Montmagny, en Seine-et-Oise, à la 
limite du département de la Seine, et non loin 
de Pierrelltte, occupait, en qualité de terrassier, 
un ouvrier nommé François Hamauniot, âgé de 
quarante-deux ans, qu'il avait eu à son service 
quelques années auparavant et qui. après être 
chez lui. 

M. Christians n'avait qu'à se louer de la con- 
duite de son employé, de même que les diffé- 
rents contremaîtres sous les ordres desquels 
Hamauniot avait travaillé. 

C'était, en effet, un très bon ouvrier, toujours 
très exact, fort zélé, sur le compte duquel on ne 
pouvait recueillir que d'excellents renseigne- 
Soudain, lundi dernier, sans que jamais il eùt 
donné des signes de dérangement cérébral, sa 
raison s'altéra. 

Hamauniot, qui vivait seul et habitait M, ave- 
nue de Saint-Denis, dans un hôtel garni tenu par 
Ni. Dussot, dit à brûle-pourpoint à ce dernier 
qu'il avait besoin de 10,000 francs pour créer une 
affaire colossale, etqu'il comptait bien qu'il allait 
lui donner cette somme séance tenante. Puis il 
tint des propos si incohérents que M. Dussot ne 
douta pas que son malheureux locataire avait 
perdu a tête. 

A l'usine, s'adressant au chef carrier, M. Vin- 
cent Couderc, âgé de soixante ans, il s'écria 
soudain, abandonnant son travail J'en ai 
assez: tout le monde m'en veut ici et me persé- 
cute, il faut que cela finisse. Un jour ou 1 autre 
je ferai quelques victimes. 

• Je scierai le cou à Blondel, le contremaître, 
puis ce sera votre tour et enfin celui du pa- 
tron. 

Pendant quelques jours, le malheureux ou- 
vrier, qui se relâchait dans son travail, ne cessa 
de proférer de terribles menaces contre les uns 
et les autres et de se livrer à mille excentrici- 
tés. Bref, M. Christians, comprenant que la pré- 
sence d'Hamauniot dans son usine constituait 
un danger permanent pour tous ses ouvriers, 
prit la résolution de le renvoyer et le congédia 
vendredi dernier. 

Le Draine 

Depuis ce temps, l'ouvrier terrassier, obsédé 

indisposé, était dans l'impossibilité de se 
rendre ce jour-là au palais. 

C'est bien, répondit Amable de Précom- 
tal, on se passera de lui. 

il revint vers la jeune fille et reprit la con- 
versation qui maintenant le passionnait, 
Oui, elle pouvait être tranquille, il écrirait 
à Paris et minutieusement, strictement, il 
saurait si Armand Breuiihet, sous un pré- 
texte ou sous un autre, n'avait pas disparu 
de son domicile pendant quelque vingt- 
quatre heures. 

Car enfin, pour venir assassiner quelqu un 
en Gascogne, il fallait bien matériellement 
le temps de s'y rendre. 

Mais que tout cela se simplifierait donc, 
ajouta-t-il, avec un regret qui ne s'atténuait 
pas, si vous aviez suivi mon conseil, si vous 
étiez arrivée à faire parler le docteur Barrère. 
Celui-là, il connait le nom de l'assassin, 
j'ensuis convaincu. 

Moi aussi, répondit simplement made- 
moiselle de Saint-Amand. 

M. de Précomtal devint blême. 

Vous avez donc vu le docteur? lui de- 
manda-t-il. 

Et vous ne me l'avez pas tout de suite an- 
noncé ? 

C'est que ma visite ne m'a pas appris 
grand'chose. 

Ah 

Oui. mon vieil ami a d'abord commencé 
par m'affirmer qu'il ne savait rien puis, sur 
mes prières, mes instances, les raisons que 
je lui ai données, l'appel que ai fait à -ou 
honneur, en lui disant qu'il ne pouvait pas 
laisser condamner Michel, ü a fiai par avouer 
qu'il avait reçu une confidence du duc <1 Ar- 
gile mourant, mais que son devoir proff*- 
siouael le liait, et comme le secret de la con- 
fe*sson devisent inviolable pour uu prélre. de 
même le devoir du T^eein est strictement 

par son idée fixe, passa ses journées à rôder 
autour de la carrière, menaçant de faire un mau- 
vais parti à ceux de ses anciens camarades 
qui se rendaient à leur travail, 

Hier matin. vers quatre heures, le chef' «•««• 
rier, M. Vincent Coudere, qui habite avec sa 
femme et sa jeuae fille, rue de Paris. à 
l'avenue du Nord, lorsqu'il vit Hamauaiot venir 
derrière lui.» 

Il essaya de l'éviter; mais le ton, qui arrivait 
en courut, lui jeta de toutes ses forces un 
énorme pavé qu'il tenait à deux mains. Atteint 
au mitieu dn dos. NI. Couderc roula sur le soi. 
Aussitôt Hamaumot, bondissant gur lui, le sai- 
sit à la gorge et, lui appuyaut les deux genoux 
sur la poitrine, l'empêcha de faire un mouve- 
ment. Alors, s'armant d'un cou teau, il l'eu frappa 
à coups eadoubies. 

L'avenue, à cette heure matinale, était fort dé- 
serte aussi le malheureux vieillard eut-il beau 
appeler au secours, personne n-'arriva à son 
aide. 

Ce ne fut qu'au bout de dix longues minutes 
que des ouvriers qui passaient à quelque dis- 
tance accoururent. A leur vue, l'aliéné lâcha sa 
victime et prit la fuite à toutes jambes. 
Les ouvriers relevèrent le biessé qui était 
inondé de sang et le transportèrent dans un café 
tenu dans le voisinage par M. Petit. Bientôt, le 
docteur Dupré, qu'on était allé chercher en toute 
hâte, arriva et lui prodigua les premiei'â soins. 
Ce praticien constata que le viaillard avait été 
frappé de trente-trois coups de couteau- à la tète, 
au visage, au cou et aux épaules. Le malheureux 
était dans un état lamentable. Le cuir chevelu 
haché, déchiré, laissait le crâne complètement 
à nu, comme scalpé. 

M. Lefort, commissoire de police de Saint- 
Denis, qui, aussitôt informe, était arrive sur les 
lieux accompagné de son secrétaire M. Coill*4, 
ordonnait déjà le transport du vieillard à l'hô- 
pital, lorsque sa femme et sa alle demandèrent 
a le soigner chez elles. 

Bien que l'état de M. Coudere soit fort grave, 
les médecins qui le soignent ont bon espoir de 
le sauver s'il ne survient pas de complications 
impossibles à prévoir pour le moment. 
Capture du Fou 

Après avoir abandonné sa victime au milleu 
de 1 avenue du Nord, laissant auprès de Cou- 
derc li; couteau tout ensanglante avec lequel il 
venait de le frapper, i' Aliène avait pris sa course 
à toutes jambes. 

Il courut ainsi tout d'une traite Jus^u ia gen- 
darmerie, où il se mit à carlilonner Jl la porte; 
dès qu'on lui ouvrit, il se précipita dans la cour, 
les vêtements en désordre, couverts da sang, 
criant qu'il lui faliail de nouvelles victimes et 
qu'il aliait éventrer toua ceux qui se trou- 
vaient lu. 

Vainement le brigadier essaya de le calmer, 
le fvu se rua sur lui. 

Bref, il fallut l'intervention de quatre gen- 
darmes pour venir à bout du malheureux qui 
poussait des hurlements de bute fauve, et qui 
ne fut maîtrisé qu'après une lutte acharnée. 
Pour l'emmener à Saint-Denis et de là le con- 
duire il l'infirmerie spéciale du dépôt, on fut 
obligé de lui passer la camisole de force. 
Une perquisition opérée par M. Lefort dans la 
chambre qu'il occupait n'a amené la découverte 
d'aucun papier permettant de savoir si le mal- 
heureux aliéné, qui vivait seul à Pierre UtU;, 
avait quelque part de la famille, ni même d'éta- 
blir son identité véritable. 

UNE AVENTURE ROMANESQUE 
que puisse paraître l'aventure arrivée A Mme la 
comtesse de Martel, les renseignements recueil- 
lis par la préfecture de police confirment abso- 
lument le récitquo nous avoos publié dimanche 
et qui avait été fait par Mme de Mutai elle- 
même. 

Les Recherches 

Mme Gyp ne porte pas plainte contre ses ra- 
visseurs elle l'a déelaré à M. Hamard, sous- 
chef de la sûreté, qui s'est rendu à son hôtel du 
boulevard Bineau pour recueillir sa déposition. 
Elle n'a pu donner un signalement exact des in- 
dividus qui l'ont enlevée, car il faisait nuit, et 
l'on sait que dans la voiture on lui avait recou 
vert la tête d'un pardessus. 

De son côté, M. Cochefert, chef de la sûreté, a 
reçu les déclarations des gardiens de la paix qui 
ont rencontré Mme de Martel sur fe quai de 
Bercy et celles du sous-brigadier d'octroi Ruppé 
et de deux autres employés qui ont causé avec 
Mme Gyp au moment où elle rentrait il. Paris, 
vers deux heures du matin, par la porte de 
Bercy. 

A la suite de ces déclarations, M. Cochefert 
s'est rendu chez le procureur de la République, 
et M. Butot, après avoir pris connaissance de la 
procédure, a chargé M. te juge Boucard de pro- 
céder Il l'iastruction de cette affaire. 

De nombreuz agents de la sûreté ont continué 
pendant toute la journée d'hier il raeherr.uer 
dans la banlieue sud-est de Paris la propriété 
dans laquelle Mme de Martel raconte qu'elle a 
été conduite, mais ces recherches n'ont donné 
aucun résultat 

A Saint-Maurice 

L'enquête minutieuse à laquelle nous nous 
sommes livrés hier.à Saint-Maurice, Joinvilli;-lc- 
Pont et nous a fait dé- 
couvrir trois villa* répondant 
qu'en a faite Mme Gyp. 

Une d'entre elles semble particulièrement dé- 
signée. 

C'est une grande maison à deux étages, d'as- 
pect désolé, construite sur le plateau abrupt 
qui domine la vallée de la Marne, à Saint- Mau- 
Située au milieu d'un grand jardin entouré de 
murs assezélevés, une de ses issues donne accès 
sur un chemin nouvellement empierré, coudui. 
i santd'un côté à la rue du Canal, à. Saint-Maurice, 
de l'autre à la rue des Corbeaux, à t'extrémité 
de laquelle se trouve la caserne de gendarmerie 
remarquée par Mme de Martel. 

de se taire, quand les devoirs de sa profession 
le placent au milieu d'un mystère. 

Et il n'a pas voulu dire autre chose? 
Non, Et encore, que de réticences, que 
de serments qu'il ne savait rien! 

Mais cependant il vous a laissé com- 
prendre ce que vous venez de dire ? 

Absolument, oui. Et devant mes larmes 
et mon désespoir, il a eu enfin pitié de moi, 
qu'il aime tendrement, et il m'a promis que 
demain il me dirait ce que sa conscience lui 
permettrait de me révéler. 

1t a ajouté 

Après ce que je tenterai pour te satisfaire, 
tu n'auras plus le droit de mettre en doute 
mon affection pour toi. 

Et dois-je vous avouer toutes mes pensées? 
Oui, dites. C'est un ami qui vous écoute. 
Eh bien au moment de franchir la 
porte de son cabinet, je me suis retournée et 
le regard qu'il m'a envoyé était si triste, si 
navrnnt, que j'ai eu une peur terrible de ne 
plus le revoir. 

Comment cela 

C'est peut être une Illusion de mon af- 
fection filiale alarmée, mais il m'a semblé 
que cette preuve de tendresse qu'il voulait 
me donner était de se tuer.. 

Quelle folie! En quoi sa mort inno- 
centerait-elle Michel Gérard? 

C'est vrai 

Allons, courage et confiance vos prières 
seront exaucées, et demain le docteur Bar- 
rer? viendra nous délivrer tous de cet hor- 
riole cauchemar. 

bAm cela. étant donné que tout Wurne 
contre ce pauvre garçon, je ne «ai» guèo* se 
qup'lr ftçon moi-même, avec la certilud* de 
son innocence telle que jeta possède, je jwur- 
rai* le tirer de ce mauvais pas. 

i'.ouuueut va-411! demanda Umiuemeut 

La distance sépare la propriété et la ca- 
serne est de mMrvs environ. 

Du seuil de la porte d'entrée, on distingue 
pirf iifinii nt le viaduc du chemin de fer de 
V.1 Saint M-iur-!> ie bois da 
Y. le luuai dû lies et la 
Marne. 

Comme nous l'avons dit, ces détails sont tous 
relevé« dans les différentes déclarations faites 
par Mme de Martel. 

A Saint-Mauriee. on ft invaincu que la mai- 
son recherchée sara <l' lnns le périmè- 
tre forme par la roui..elle, la li.cne de 
à JoinvUle-i. u Marne il saint- 
et la rue du Four p Saint-Maur-les- 

A L'EXPOSITION 
Après la superbe journée de dimanche It 
décor hier matin a changé d'allur< U 
aigre et froid a éloigné les ruru 't 
une bonne' -la la matinée. 
bilans de • i'1, la pluie, de; \t 
obligé les» ,-nies à se réfu^ 
gat<-n"->. point terminées encore pour 1« plupart, 
et; .)' l'ti vérité est grand dommage ut cau.it» 
une véritable déception à ceux qui croient pou- 
voir admirer d*» splendeura féeriques et qui 
ne trou»-iii nue ,les tapisseries niai accrochées, 
des ci Arétss, et.. dos écritcaux interdi- 
saut !•̃ 

lise vratmen! .•ir,i.;t3 
Urmin >rs instu'h v, CI 
pe" ̃'̃̃ ,̃. livrer a ;.» >!« 
d. ;certes '!• 
ci 

U:U ue. saurait tarder, car le plus vuig.urd 
bon sens commande, la comme ailleurs, de se 
hàtur et nos exposant* sont geu» trop ̃•̃ «-tii– 
gents pour ne pas comprendre que tuut 

est préjudiciable, non seulewiH à !<-u; 

rets, h a la p!nomtnéi. Av ..a 
et à U '̃ «le la France tout 

Visite d'un Prince autrichien 

Dès que fut connu à la cour de Vienne le umj.'t 
gigantesque *le l'Kxpojîition do l'.MO. l'ai-ts, 
résolu Il faire dignc- 
iip .'•Ulsal'ap* '̃ 
ci .rntiec Fr-. 1 
U w_;iient t'eu: -•, 
artistes CI imiusiriols, 'lui voudraient y parti- 
cipcr. 

Cette sollicitude du souverain a valu a la 
section autrichienne un classement magnifique 
au Champ ,le Mars, aux Invalides t't i^1 <i.n»s 
la ruo des N'il ion! Le pavillon ofttV r 
l'architecte Bauin.inn, suivant la trie!, 1- 
tecturalt, le l'iseher von Krlac.h et liti- ;̃̃ il! 
• barocc;)» et luxueux des édiltci- «la Pr.iter, 
est, d'ailleurs, de l'avis de tous, t un dus joyaux 
de l'Exposition. 

Pour préluder à la visite officielle de l'arr'ii ̃!<)« 
Prançoi3-FV.r.lin*n<l, les e 

ont eu hier matin celle de 

rent et actif collaborateur, i .11. 
Charles dft Habsbourg. 

.Suas la conduite de l'ambassadeur. v: ̃̃' hon- 
grois, comte de Wolkenstein-Trot. ¡il 
commissaire général, M. OuillautTii 

enmpagnée "le MM Popp ̃ • ̃!« 
M.ierhe.im, (îninberger ci a 

les ai 
Après les galeries de» In. t 
les cristaux de Bohême 

mates, l'archiduc a vu su. 

lion métallurgique autric! 

Mars, le- vitrines morave-- 

les serres <lfi BnliÇme. coin 

dos Nations. 

Là, il n'a pas eu assez d'éloges pour f'! ,i r 
l'architecte et les organisateur* de leur d 

m -nt rare des belles choses et <!<> leur u 

tistique. Beaucoup de 

pu joindre, faute ri- 

plus heureux dans le • 

salon spécial Icur et' arnéii ̃> 
ment dans le pivilion. 

Niçois pour juger de l'enel ir<nse:p,!iV il- sec- 
tions d'art autrichienne et hon:p. ̃' ̃̃ "̃̃̃•'• 
a renouvelé, pour les exposant 

men général auquel il venait 

les administrés de M. Guillaume Kxuu 

Guidé, cette fois, pa.- M. Bêla de Lucacz. com- 
missaire général, il -̃'•̃'̃• ̃̃̃• '̃•>̃'̃ '"•̃• ̃i|") 
durant. daaî* les cone, 
tenues dan» toua les ̃̃*• 
les classes du produits par I m- 
gyaro. 

Les iri- 
tiou dans les indu-! r et du I.i<'i. du 
verre el des pierres | ̃' \n:-< 
la fabrication des ohjeU 

ont été vérifiés et comirn 

L'ar visité enfin 

de !i lions. Ii s'- 

a.m-î !̃_ :.i fi intére 

lii.iirc ii unies anciennes utile ÙK" 

ristique du mouumeat et son améi);i:i: >̃ 
mieux compris, le prince s'est, rendu 

tën qui-' uil 

•l'y ri-v.-iiir a 

t'Union 
L'Union 'les !̃ 

Mm* E. K(v]r 

at 
( .U dos bi- 

rop conn 

On n'a pi- >uli. i • '»M- .'<* "̃> 
la.i.'jislru 
C>- llque effort de pitié, de dévoue- 
nvn' ••• "'i Tiié.qur; les fondatrices dft l'Union 

Il a toujours la. volonté et l'énergie quo 
vous ̃ iîssi'Z. 

Ii fermement, constamment, do 
son 

Mi .'iir un la mort du dufc 

est p" Pauvre MichW, noupira la jeune fille- 
Pourrai-je le voir bientôt aemauda-t-elli 
en cure. 

Aussitôt que le secret sera Uvô, je vouï 
le 

M.u 1à, vous ferez bien d'Insister 
I 'i iiicc en moi et ne resta 
ix qu'il l'est actuellement. 
i> K-.i. cela vaudra mieux. 

etioses qu'il ne sait pas; coia* 
inoni .<jus qu il vous les diseï 
Il y en a égatnnent qu'il dissimula, et 
je ne cornf>m»î» pas pourquoi, étaat dûim<î 
que sa couscieuce 

Exr>tTfjTi»i-f<wi= votre 
bouche me font peur. 

Ehl bien'. il ne veut pas nom dire l'em- 
ploi de son temps dans ia nuit du crime, <i<> 
on)' heures et demie du soir à peu près, 
où il a quitté le due 
et demie du malin, 

,i.- ;ic >>u •,̃» Jans les faubourgs da 
la viil. M.iiiran. 

Or. '̃• certifie l'avoir 
rrnr et demie environ, 
<Ui,- .« derrière la villa des 
i in autre côté, Justin Gar- 

cette même heure, il est 

y » «elle un cheval et csl 

l fait bien des présomp- 
établit une des charge» 

•̃ uit donné que l'autopsie 

̃ ..un eu Heu entre deux 

et demie. 

PAUL B'AlORBMJNT. 

