Le Petit P'ayisien 

on notait «• au Puy-de-Dôme, -ta l'Aigoual, 
Il au mont Mounier et au Picdu Midi. 

f En France, la température en baisse va x rap- 
procher de la normale avec ciel nuageux généra- 
lement. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mu du Nord, mer belle à Dunkerque; sur la Man- 
che, mer agitée Boulogne, belle au Havre, à Ca- 
'W« et à Cherbourg; sur l'Océan, mer trés belle à 
Bre8t et belle à Lorient; sur la Méditerranée, mer 
frowK! Marseille, agitée à Sicié, bette Nice, agitée 
aux Ile* Sanguinaires. 

» ssffîs sînësfff du 

•WBRSB BAIIOMCrnB TBUUIOMKrRC 
Ait», matin ?;o •/̃ »• au-dessus de 0 
4 h. soir no ̃/• ï» 

NAVIGATION FLUVIALE. janvier. 7 heure* 
Sa matin. 

»Ha«»t»-S8WB. Pont de Seine, à Montereau, l-«4; 
de Varennes. pont de Melun. 3-n pont 
Ce Corbell, i-tt écluse déport a-r Anglais. »•«, 
Mahkb Ecluse de Cumiéres, »-o»; écluae de Cba- 
Cfert, S"68; écluse de Charenton, 3-9s 

BAaem-SBntu- EcIum du canal Saint-Martin, 
•ont da la Tournelle, M8 pont Royal. 3-43; écluse 
ELSP^SSSr &"7t barrage de ««zoos pont de 
WM. écluse de Mericourt. t-81. 

aj»– • Barrage de Vf nette. 

LES SPORTS 
riUTOiOBIU En RUSSIE 

Le gouvernement russe vient d'arrêter un rè- 
Étemeot sur la circulation des automobiles en 
Russie Ce règlement très sévàre interdit aux 
Voitures à traction mécanique une vitesse supé- 
rieure verstes (12 kil. 800; à l'heure. 
Et nous qui nous plaignons de notre sorti 
POUR 

MM. le marquis de La Jaillo et Jean d'Estour- 
Miles viennent de se voir confier le soin d'orga- 
rBiser les concours internationaux de yachts à 
Voile qui auront lieu pendant l'Exposition. 
Les concours auront lieu à Meulan, siège du 
Cercle de la Voile, qui prête gracieusement son 
pavillon et son matériel de régates, pour les sé- 
ries de 0 à 10 tonneaux, au Havre ou à Trou- 
ville pour les bateaux de f0 à 20 tonneaux. 
Les yachts seront classés en séries, d'après 
leur jauge de course, et concourront entre eux 
dans chaque série. 

0%y*mt »acaniocoQT*«,««t^o«r I a?e«ir. l',H«TaBt. t\ pt t$eme i% 
)la CAatofi°a prie î"i^^i^t«Me«l Kfriit il esipérb^ Joute mft^adifl de 
M Melvor. Qaërinut nteUmeM >li» rite qu« wal «o'.ft 1 peu de 
InâVaaas nco ni 
«M fHtènhte p«r mi meùoa lonl» iaaUitunAA aax 
fiilslli à kus la nerenr*. faire*, cutiibe, fop.bo ««nul et m 
gttttlt à toa* l« fiéM »t»«rW» ««a» t»rm» d« cjp.ul». •Mxin!. 
félnlM, ^tn CJUteot i** r«itT*n, ou < inttipilioa, 
i»tw> t'«w«omae et ro«!itiiiMM«ient une odeur r^r^Utrice. Ce 
«MaMa sans riTaJe«tr«ca«iMei<«âifi t*r*n*n*mjnnt en vsin^fMyà 
flMaaMa. aé,ieo*eiaeat >u«ialii«. 49 ont èUr rtHirtitmr^i o;n«ri*9. La 
fMÎC* eXBlieatire, tr«^ Ifrt4r«caânte 
•Sa* «a t«a4nri, ia iKératiooi, 4ea lapurcua et du Vice» du S.»». 
Of1lciers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le 27 janvier, 
M\!M!\ A 

ne de Paris, 27, et place aux Gueldres. l, 
à usage d'hôtel restaurant. 

fUT. br. 3,200 f., et iL partir du 1" av.1900 3,000 f. 
Mise i prix 35,000 francs. 

S'adresser pour renseignements, à Paris 
M" Ducijos, Caillot et Joh^nncau, avoués, et a 
Saint-Dents, à M' Besnard, notaire. 

réformés, à AUBBHTO- 
de 1 JV tHB f MiX USB8tSeine),r.da Pilier 4 
les mardi lGet vend. 19 janv.midi.Exposit. la veille. 
M* Camille AUBOiN,com.-pris.,51,r.Ste-Annc, Paris 
trnirrira AU PALAIS DE JUSTICE, A PARIS, 
I Bill Ci le 25 janvier \900, 

D'UN GRAND HOTEL M A PARIS 
34, COURS LA MINE 

̃lie ¡prix, francs 
S'adresser à M" Chéramy, Hansons, Desou- 
ches, Denormandie, Charles Martin et Bréraard, 
avoués à Paris. 

LE r El PAR 1 SIEN dans tous les kiosques. 
Dépôt central MW. Drrienne et C', Messageries de 
la Preste. rue du Panil. 

Le eer&nt Booqos» 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
Clou LIBHES MAXIMUM 

US CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont tpéciale- 
mmt réservée* aux Offres et Demandes 
iCBmplois, Achat* et Ventes de Fonds de 
Commerce, Location*, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits cotes, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
^n•IKIiB Brasserie de la Croix de Lorraine, 
DhAIiUd Bnr-le-Duc (Meuse), demande pour la 
province de» entrepositaires et des représentants. 
ATanUge* sérieux. Références exigées. 

Dern garde nuit. 7 h., log.,50 f. Hôtel. S8. ar. St-Ooen. 
nu, de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi. 
film marquis de Montemar, propriétaire i. Bordeaux. 
Agents sérieux demandés. 

riTOTe» votre Ad retse au Comptoir commercial à Saa- 
mur, tous receTrex te une proposition aT»ntageu»e. 

M» m. Feuilleton du Pbttt Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBCTXIÀMB PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XV (suite) 

Lequel des denx! 

Le confident de son projet devait être tout 
̃atureliement le marquis de Vivarez, Cepen- 
tant. sachant combien il allait en être mal- 
heureux, elle hésita bien des jours avant de 
tout lui apprendre. 

Ce fut le marquis, lui-même, qui unit par 
deviner. 

Il la surprit, un soir, tout en larmes, as- 
sise auprès de ce kiosque qu'elle aimait, dans 
les profondeurs du bois, sur la htuteur d'ou 
son regard embrassait le joli payaapre des 
rives de la Sèvre et de la Moine. C'éiait un di- 
manche, jour de liberté pour elle. Et c'étaient 
ces jours-là les plus redoutables Dans la se- 
maine, son travail quotidien l'occupait loin 
de Villefort, et son esprit se déuehait de sa 
pensée persistante. Celle-ci revenait le voir 
aeutement quand Colette se retrouvait seule. 
mais le dimanche, Villefort semblait prendre 
comme un plaisir mâchant à ta rechercher, 
t reparaître devant elle. Il passait la journée 
enttère au château. Elle ue pouvait pas sortir 
de chez elle, mettre le pied au jardin, sans ta 
menace de le voir surgir tout A coup à son 
tMtetfaw tt raprotkwttos Interdit»», 

n y aurait sept journées de régates ainsi 
fixées 

journée mai' Course d'honneur et d'en- 
semble, qui aurait lieu Meulan et à laquelle 
seraient obligatoirement tenus de prendre part 
tous les yachts inscrits pour les régates de sé- 
ries, quel que soit leur tonnage, sauf bien en- 
tendu les yachts de à tonneaux. 
2' journée (22 mai) A Meulan. pour les yachts 
des deux séries ci-après, de 0 à et de i à 
2 tonneaux. 

Cinq prix en argent seraient accordés dans 
chaque série. 

3* journée (24 mai) A Meulan, pour les yachts 
de a 1 et de 2 à 3 tonneaux. 

Une coupe internationale serait instituée sous 
le nom de Coupe internationale de Exposition 
universelle de et attribuée au vainqueur de 
la série de 1/2 à 1 tonneau, qui en aurait la pro- 
priété définitive. 

Cinq prix en argent pour la série de 2 à 3 ton- 
neaux. 

4* ournée (27 mai) A Meulan, pour les yachts 
de 1/2 à et de 3 à tonneaux. 

Cin" r"-<v '•̃•> argent dans chaque série. 
5'. -iirncesrAu Havre ou à Trouvillc 
dans des mois de juillet ou d'août, 
suivant .juc les régates auront lieu dans J'un ou 
) autre de ces ports de mer, et intercalées dans 
les journées de régates de l'une des deux socié- 
tés de régates du Havre ou de Trouville-Deau- 
ville. 

Cinq prix en argent d'une importance excep- 
tlonuelle. 

Les règlements de courses applicables aux ré- 
gates sur Seine seraient ceux du Cercle de la 
Voile de Paris en vigueur à l'époque fixée pour 
les courses. 

Le règlement de l'Union des Yachts français 
serait applicable aux régates qui auraient lieu 
à la mer. 

Pour prendre part aux concours, les bateaux 
devront être inscrits au plus tard le 5 mai (der- 
nier délai). 

FOOTBAU-RUGBV 

L'équipe première au Stade français jouera 
dimanche prochain à Courbevoie, sur le terrain 
classique du boulevard Bineau, son premier 
match international de la saison contre l'équipe 
de Uniteii-Hospitals F. C. de Londres. 
L'équipe anglaise est formée des meilleurs 
joueurs des hôpitaux de Londres, tels queGoy's 
nospital, Saint-Thomas hospital, oaint-Georgè's 
hospital, «Jotil nous vîmes l'equipe en 

UI SE *IC'r l1e zts litres. 4r«n. 
Je reprend* envol nul ne fiait emt. 
nrop"i 
̃ IMa^ SAN-, FRAIS. Fawuu 3 aolL IDlMitri 
8 Tout envol cul ne plaïï p*t »sf reprit. 
̃édrd'i DOUAJîfE «'l"VRT.DarSt-olu««(r^r«l) f«ft– o<OO. 
aT"aT»aBi ̃ *^«it</iii««<lJlj'm»»II)iicr«t.M ta ««Fou» 
h "t 
̃̃w%#BlueSr»ai72f 
RÉUISSEOR CAVES du PLAN*S, pnte .H1M£3 
Moa exyt.dtM ji>j.< prix !• tournai. 

Vins. Repré«<ml' sérieux demand. L. Bergon, Nui bonne. 
ifiDutiia d^m. pour France, colonies, étranger, parla 
AuRti liS t'iiiase Française de Prévoyance. Maison de 
1" orilrf. Une «les pliu anciennes pourrent» à crédit 
d'obligationi S lots Commissions importantes. Position 
d'areniri tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare. Paris. 
par jour. Voir M. üalber, 8, rue Drouot. 
VU et cull".Onicocenlral,l2,pass.Pecquay:Hàte!d» Ville) 
DU agents province et «tranifor p* articl. fumeurs, 
Dfi9«anc" maison Hlulippari. w, r. St-Anloine, Paris. 
EXPOSITION On demande 151) vendeuses, Prsssè. Ch4i. 
B&rUMllUil W. Francis, M. faubourg Saint-Martin. 
Par fs,deni. courtiers publicité et représentants province. 
SERVITEURS 

irniTVCHI Plaçant le plus de bonnes, le mieux et 
UDDtnnAl plus rite' C'est sans contredit chez Mme 
Poulet. 131, r. Saiat-Honoré. Rien payer d'avance. 
Bureau fond' en 18tO,pl.a.isurées de suite cuisin.f.de ch., 
b.d'ent'.à t.f dcbuuiues province et Paris. 1 b' Voltaire 
a/^uvpn Saint-Laurent. 6. rue Saint-Laurtmt, demande 
Auniltil) bonnes de pi-ovince a placer de suite. 
HYGIENE 

MMw.ms et Sapes-Femmes 

IMunTnSfluSt- Lazare. Prend pensw, place enfants. 
(Maison liiscrcto.; Consultations t à 0 h., trait' stérilité. 
Sage-femir.e. Méhaline. discrétion, n, aven des Ternes 
Sl/iB pensionnaires. Con«ul. de 
3Atm~rhflHft3à i h. Mme Quitiard. >m. 1R Sl-Deoix. 
1 i 4 h Px motiér. 

côté, toujours tendre, toujours respectueux. 
mais avec l'éternel reproche de ses yeux 
tristes. 

Alors, elle restait enfermée. 

Ou bien, à force de ruses, elle finissait par- 
fois par s'échapper de Villefort sans être vue 
et s'en allait vers la forêt. 

Elle y respirait librement. 

Ce fut là que la marquis l'aperçut. 

Il s'en venait lentement, appuyé sur sa 
tanne, et ses pas prudents, bien qu'un peu 
lourds, ne faisaient aucun bruit dans l'herbe 
et la mousse de l'avenue ombragée de frênes 
et d'ormes. 

Elle lui tournait le dos. 

Il put ainsi s'approcher d'elle, sans qu'elle 
Il souriait. 

Il ne remarquait pas encore qu'elle pleu- 
rait. 

Il la toucha légèrement du doigt sur l'épaule, 
en disant avec gaieté 

Je vous y prends, rêveuse 1 

Elle tressaillit, se retourna brusquement. 
Et en se retournant, elle montra ainsi au 
vieillard son visagr inondé de larmes. Il 
laissa tomber sa canne tant il fut surpris. 
Ah mon Dieu, Colette, qu'avei-vwus 
donc. mon enfant f 

Brusquement ses larmes augmentèrent. 
Elle se jtta dans les bras du marquis, en 
proie à une crise de sanglots. 

Calmez-vous, voyons, calmez-vous 
Et il la caressait, lui serrait les mains, l'em- 
brassait an front. 

En la crièe où elle était, Coiette ne pouvait 
pas se défendrr,. 

Elle n'y songea même pas. 

Elle s'abandonnait sur l'épaule du vieillard 
si disait: 

Nous pourrons pronostiquer, d'après cette pah. 
tie, les chances du champion de Paris pour le 
Championnat de France de dont les épreuves 
ont commencé dimanche dernier. 

Ce match aura lieu il deux heures et demie 
exactement- 

MEMBNT0_SP0RTir 

NON seulement les pneumatiques Miche- 
tin sont les plus souples pour voitures automo- 
biles, mais ils sont aussi les plus économiques. 
étant d'une solidité il toute épreuve. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La Prospérité société française contre l'usage 
de l'alcool, donnera (demain dimanche, à 2 heures, 
4,1a mairie du troisième arrondissemeat. une con 
ference contradictoire sur les dangers de l'al- 
coolisme, sous la présidence de M. le docteur 
Duplay, membre de 1 Académie de médecine. Entrée 
gratuite. 

Ce soir, à la Bourse du travail, a, rue du Chà- 
teau-d'Bau, réunions de» terrassiers (grande salie', 
des cantonniers et auxiliaires de 1 empierrement 
'salle des graves;, de la bourrellerie parisienne 
coin» urs-brocheur», des earfons de magasin, de 
l'industrie florale, et des courtiers et représentantes 
de commerce. 

A 1 annexe, 35. rue Jean-Jacque»-Rousaeau, réu- 
nions des chocolatiers et des confiseur*. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dm» le* région» mériiilonalea, malgré 
les fête», il y a eu eocorequciques affaires; les bons 
vins valent toujours fram-sle de^iv '»imron. tan 
dis que ies sortes plus ou moins ont 
toujours une tendance à fléchir. On note A Rràiers 
les vins rouges de fr., suivant qualité, les 
aramons en blanc de 18 à 20 fr. et les bourre. ts blanW 
de 22 d 2i fr. l'hecto. 

Dans le Quercy il y a beaucoup de bonne marchan- 
dise les prix pratiqués jusqu maintenant sont de 
francs le tonneau. 

Dans le Bordelais les produits sont excellents et 
on a déjà traité de grosses affaire». Dans le Blayais 
on a vendu beaucoup de vins blaucs de a îGO 
francs le tonneau. 

En Vendée et dans le. Nantais il y a beaucoup de 
choix. Les museadrts valent de tffl ISfr. et Its 
gros plants de 5*t it i» fr. la barrique. 

En Baaae-Boui'Kotinf.- la qualité. dois vins est plus 
appeiable depuis qne le froid le» a dp|x>uulés. 
Cependant les prix ont légèrement fléchi: les beaux 

sou* ^nveioppe foi niée, n toute ;>«nv»nnp uni en teH la demanda 
uue brochure bot k* t^uérènns b«jw opératlOB fait Tumeurt, 
Loupes, ete MALADIES do. rDUtXS, lUmorrhSdtm, Fis- 
tule». D' ABEF). 53, Roo kttaratto, PARIS Institua toi» 
deaiuih 1884, iKinf.rsItlwtnrïjtoonau. Cvttumt. efaf à Sri. ilijitcorttsp 

1,500 f, de 131.50 
Rue Parle 

LE PETIT TRAITE 

FONDS DE COMMERCE 

Mercerie jx, loy 300. bail r. Dagucrre.T», Montrouge 
¡oU café Uq, face gare Bst. à céd. malad. AS. f net 
• 16,000. A l'essai av. l'J.000. f;cr.iu vend.J.M.i). p. r., bit. 
Maladie, vin, café, billard, coin, bail ans, tacile à 
traiter S'y adr bouiev- Diderot, 83 Rlea clés agences» 
ULUILniu lingerie. Afl. 25,000 fr. Petit loyer. A céder 
"JEnlinnln dans d'excellentes conditions. Occasion 
(îxi.pf icanelle. S'y adresser. 43,r- des Petites.Ecuries, 
Papeterie de luxe aux Cnamps-Klysces, ap. décès, près 
d'une église. An". gar. Loyer logem. 5 p. Pr 
f., 1,000 cpt, a l'c*sai. Ritaiid, rue St-Laxare. 
\'ins, rue de Rivoli, bonne maison, gar. 150 p. j, a l'ess. 
Il mois. Loyer gde terrasse, agencem' luxueux. 
Log.i p. au !"avee'J,«iOcpi 
îriaîncoin, comptoir de 8 m(r. Turbigo, Hallefù P* XOÙ, 
ll»3!i40 fr. comi<UiJit, -2 décès. Tenu le ans. Aff. 79,000 f. 
p. a. Essai. Loy. tV75. Augier etC-, •«. Chauraée-d'Antin. 
t céder commerce instrument!! de musique, pourrait 
convenir h dame seule. S adr. 2S, xv. des Gobelins. 
Mon fiADVà"n!1" ordre brevetée, médail., à vendre pour 
de vVn3EI9cau$c santé, tenue 30 ans par vendeur. 
Rien des agences. Lesètre, 3, rue de Cbateaudun, Paris. 
rue passagère, f^ruu A. D. B. X.. poste rest., bur. i 
6d Café-Brasserie, riche installation près théâtre, ville 
imp". Px f. Loy f. Facilités. Abs' rien des 
agences.se presser. Ecr. T. H.,9. poste restante, Amiens. 
Âv.10,000 f.k ced.. tr. bon bôtel Normandie ou., fl'ann. 
gde client, franc. -étrang. Prop. Sivé, B. R-. Vernon. 
M table.gar. en banq 4.000 f.B»>rnet.9,r. Archives. 9à5b. 

Oh mon ami, mon ami. si vous saviez 
combien je suis malheureuse 

Alors, elle lui décrivit l'état de sa pauvre 
âme. 

Elle lui dit que,de jour en jour, elle sentait 
son énergie faiblir et que le moment vien- 
drait où devant les larmes, les supplications, 
les reproches, l'amour et la jalousie de M. de 
Villefort, elle se trouverait impuissante. 
Il l'écoutait, très troublé. 

Que faire, ma pauvre enfant, que faire? 
-Je ne sais. Je voulais vous demander 
conseil. 

Quel conseil vous donner Moi, je perds 
la tète. 

Voyes-vous, mon ami, il n'y a qu'un 
moyen pour moi d'échapperau danger que je 
sens, que je vois, qui m "approche et devant 
lequel je serais sans défense. 

Ce moyen. 

Mon départ. 

Vous dites, Colette? fit-il en tremblant. 
Le grand mot était dit. 

Elle reprenait peu à peu son courage. 
Le départ, oui il faut que je m'en aille, 
que je ne le voie plus, que tout soit fini. Ce 
sera douloureux, mais c'est nécessaire. 
Vous n'y songez pas dit-il atterré. 
Hélas depuis longtemps. 

Vous êtes une ingrate. 

Oh non, non, mon ami, mais si vous 
laviez, si vous pouviez comprendre. c'est 
atruce, ce que je souffre. Ah s'il pouvait 
m'oublier, penser, s'attacher à une autre, 
ne plus me montrer que de l'indifférence. 
j'aimerais mieux cela • • K le jure.. De 
cette façon au moins le serais seule à 
souffrir. Mais Je vois sa tristesse. je 
surprendrais, si Je voulais, ses laines. La 

vins se vendant plus lie de 80 à 95 et les due lé- 
En Bourgogne, les vine sont dépouillés les Tins 
fin» sont très bons, maislea vins ordinaires laissent 
sou vent* désirer; ces derniers se paient de 7OàH5fr 
de SSO A 400 fr la pièce, loué. 

Dans le Beaujolais-Mâconoais, la richesse alcooli- 
que est supérieure à la moyenne et les vins sont de 
conservation. Quant aux affaires, elles ne sont pas 
encore reprise». 

En Auvergne les vins sont boni. 

En Algérie les vins rouges courants valeat de 
1 à le degré et les beaux vins de 1 8D à i 
les vins blanc. sont demandés à 75 et le degré- 
En Crante les vins tenus à 175 le degré trouvent 
preneurs à 150. 

EAt/X-DK-VlB. Dans lee Charente» la situation 
n'a pas change le mouvement commercial est tou- 
jùiiië très cAÏmê. 

Il n y a pas de chan6ement i signaler dans les 
cours des eaux-de-vie d'Armagnac et les prix sont 
de 5M à 600 fr. la pièces de 40o litres. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU YBNDRKD1 J\NV1KU 

Pari on, fleur, les ictl. Mes. kilos 
4 de mars. si 54 M i de mars. l* 95 
Seigles. les kilos Avoines, les kilo» 
Février. Février lé te 16 45 
Mar«-avrU ts » t3 90 Mars-avril go ia so 
4 de mars. 13 90 4 de mars 17 
Bâtie de eMaa.lealMki]. Halle lia. les tOO kilo* 
Février.. 57 ao Février. 55 
Mare-avril 57 75 57 75 Mars-avril 75 
4 de mai. 58 il 4demai.. sa &0 5i 
AicMtt. lhecto nu a se S«er«s n- les 19D kilos 
1 h. 3 h. m 1 h. 3 h. 1/8 

Disponible. 37 50 Disponible 
Courant. Ï7 5O 37 Courant.. ?â 50 Sg 75 
Février. 37 W 37 Février Î9 
Mars-avril Mare-avril 29 
Circulation tpipe») 1 too 4 de filai.. 87 
Stoetf (pipes) Circulation tsacal. 6t 
Sucres raffinés, de fo3 à 103 50 les 100 kilos. 

VIN à 36 fr. Ech" gratis. Ange' Hfm»«(Gardi 
IIW Bt »#*i.n»i*ess«lllui 

OV Rri'«< à tout gare. Régie rompriu. 

Valeur 90 jours, le au' ne ptait vu, Rrri"* 80 c 
Un M- US* BOYER imar i. M«ll»i: <> S40. inKIMIS tut. 

DflVUQ f0'fleur lavstory. libre de suite, avec 9,000 fr. 
FVilUÎJ bb, rue des Mo me», Paris. S'y adresser. 
Alimentation en gr., b. rMent. ch*vaux et voit. Alï.70,000, 
not av. Desombres. 10, r. Richelieu. h. 
t près fortune, commerce sur b", irap. client. Net 
il Px ».000, partie cpt. Desnrnbre*. Richelieu, il 611, 
nart d'associé dans aff. administ. s. conn.spéc. Situât, de 
i 6.000 f., aT. 8,000 fr. Desombrfs. 10. r. RlcheUou. 1 à6h. 
industrie à façon, imp. client, réai. 'JOjOOO f. Av.35,0OUf. f. 
1 Faculté de s âssoc. Desombres, 10, r. Richelieu, 6 h. 
I 1I/AID l'li P1 4 essor., puits. Bén. net 17 000 (r- avec 
LftlUIK fr. Pressé, (iuinedeau, 37. rue Rivoli. 
ftlUUDDf'C 1("J ?r con spéc. net A céd. p. 
WnSfintu g. relir. Ecr. Pommier pxrest" des Halles. 
r |(ll AI B a Exposition Ontér même) à reprendre avec 
aMU5ui]fi Désert, ii, rue du Château-d'Eau. 
OCCASIONS 

SP^f'lll Vit de machines:' coud NI neuves en solde et 
(non pas remises a neuf j.B. choix des marques les plus en 
renom à moitié de l' val'. Au pied. dep. l. A la main, 
depuis t5 f.. gar. ans. Ney. 9. rw du Temnl» "•̃•̃•« 
OFFRES 4c DEMANDES DE CAPITAUX 
HtlQAV 1" ordre. Vins en gros.centre .désire associé av. 
miavil so.000 f .(rarantjmr bénéf.tOOOOI. min. av. cession 
toiai<> en 3 ans. Ecrire X. X. B.. poste restante, Tours. 
Belle situation p- employé inlér. av. G.OOO'.B.M. bureau 
ÉTÂ'Fcivili, RECHERCHES 

«hartes Lejeune. tailleur de pierres, est invité faire 
la Souterraine 

nera, sans qu'il y prenne garde, à être cruel, 
à être injuste envers moi. Je ne veux pas 
souffrir davantage et je ne veux pas lui lais- 
ser ce remords. J'aime mieux partir. 
Et moi, mon enfant. tl n'y a pas seule- 
ment Horace dans ce château. il y a moi qui 
vous ai voué uue affection paternetle. Que 
deviendrai-je sans vous? Je suis vieux. Un 
jour ou l'autre, l'infirmité de l'an dernier 
peut me reprendre, me réduire à l'immobi- 
lité, pour longtemps sans doute, pour ton- 
jours peut-être. Que deviendrai-je si je n'ai 
pas auprès de moi pour me consoler vos 
jolis yeux et votre gentil sourire. Ne 
vous souvenez-vous pas que vous m'avez 
plu tout de suite et du premier coup, lors- 
que vous vous êtes présentée au chi.teau, 
en cette triste et pluvieuse soirée, il y aura 
bientôt un su 

Je me souviens de votre accueil, mon 
ami. et je n'oublierai jamais votre ten- 
dresse. 

Des mots! des mots puisque vous son- 
gez à m'abandonner. 

Mon ami. ayez pitié de moi. 

Il allait de long en iarge dans l'avenue, en 
proie à la plus vive agitation. 

Le départ de Colette, c'était le renversement 
de ses plus douces, de ses plus chdres habi- 
tudes. C'était une vie nouvelle à se créer. Et 
comment? Où retrouver une compagne de sa 
vieillesse comme cette charmeuse Les vieil- 
lards sont forcément un peu égoïstes, si bons 
qu'ils soient. C'était à lui-même que M. de 
Vivar« pensait tout d'abord. Mais ce senti- 
ment mauvais ne tint pas longtemps. 
Il n'eut qui regarder Colette. & voir ces 
beaux yeux tout mouillés de larmes, ce visage 
fatigué par la tristesse des insomnies. 
Et il fut vaincu. 

Oui, dit-U, je comprend» 4ue vou ne 

Sucre* rafflo*» surchoix, etasé*. na*«« «A «ata- 
sa. de à 

Parinn de tmutangtrtt. On cote marque de 
Corbeil. S8 et aiauw* martnw«, de 60 a se le 
gro- sac 

LE 
COTONS LA1NBS CAFftS 

très ordinaire* Buem'Ayr" Stabt 

Louisiane ee «uiat (la* se kilo». 

Ouvert I Clôture Oot. Clôt. Ouv. 1 Clôt 

Février. 48 75 ̃ *» i*« 4J M 
Mar» iU â5 44 i 43 75 
M«i «150 M M 
JuiU9t.l47 liï:41 6t I 2 ilt ..tf|| ..) a •£>< 
Août. te .••II 50 îlt » 45 S9 
Sepuunb. 47 S .'47 .1. {11 aO Ml &0 Ut 
Octobrs. 46 «* 1 t. î îlï 50 tlî 16 13 4t.. 
Novemb 87 t 3 -Hi 50 ili M, 
Décemo i i 

Marché aux Veaux 

La VilietLe. vendredi 12 janvier. 

Veaux amenés. 27.; vendus, 271- 

Vente bonne et prix fermes. 

I-es teaux lie choix de Semo-etMarnf '»"~(1e 
Seine-et-Oise, d'Kure-et-I.oir. du l.oir- 
taillés de M à 1 10 et en bande ont ni ̃• 
103. Uts champenois se sont vendus u, ̃ *̃ \m. 
en bande et jusqu 1 <tt au détail les (Umaoils 
de x 1 où; Irx gournayeux et les mauceaux. Qe 
â di c.: ie» aulrus fTovouauces de t> a »j c. La 
tout par l.'î kilo de viande neit, 

"SPECTACLESJU 13 JANVIER 
THÉÂTRES 

7 h. oprra. SiKurd. 

h. 1 2 rh -n-morai^ i1 de l Enfant. 
8 Il, 1 4 <M*»«. France 

8h. I 4 Ch»t«lei. Kobineun Crusoé. 

8 Il, Tnéklrr Sxrab-Brrtthat*! Iut Dame aux 
(Camélias. 

8 h. Lrrl^ur-seuatManee. La Boîiême. 
? h. 1 6yiuu«*f. Ui Layette. 

8 h. 4 Vanne». La H»! le Hélène. 

8 h. Gatte. Les Saltimbanques. 

h. »<». >i»Tt>ai«.- La itamv fl* chei Maxim. 
h. »)•. l>aiali>-il«Tal. Coralie et O. 

8 Il, Vaudrrillr.- Ma Cousine 1-&1. 

8 h. •,<•. )>«ri>-Si-Hai-iin. Le» Misérables. 
8 h. 1/4. »onil>«-p»ri*le!«n. Shuk»peare! 

Cigarettes 
r ASTHME, r OPPRESSION, r INSOMNIE, 
le CA TARRHE et yuur liulitoi r EXPECTORA TI0N. 
1. rhtrmtciê T1AL. I, rat aUar«i«l»««, fAHlg. ̃'̃ 
V IIU^'JV"- H't 
• ai Kelt<*<r"* aO C"» Mlfl m– 
««•. AUX. -wnitr. do CtOI il OffwcfJ a narhciaaa (A»4a). 

PRÊTS D'ARGENT 

Pr*ts tous. Très sérieox. D'Aviot, t3, r. Pierre-Nys. 
Baha sur maisons, Paris, province et gar sér. Avanc. 
rnnlul de suite. Beauchéae, Xi, rue do Seine, 2 i 5 h. 
Argent prêter, 5 o/o. Ann<st, aven- Oambetta, Paris. 
IDf'tVT d8 «"te. Rien payer d'avance. Julac, 
AUlifVll t4, rue de Maiagrah, Paris. 

gar. sér. Argent de suite. Ludeuil. 38, M Kt-Uermain. 
remboursables par versements 
ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besançon; 
Alttlbnl nitaire.) Ecrire V. P. 12, poste rest.,8t-<îloud. 
M,,Tli.tVt,f«S' Antoine. 
triels, nég", gens gênés. Ludovic, lvry-Centre 8einp). 
Prêt direct kr ̃"̃̃• ̃"̃'̃ pp– GMty,1».b«8l-I>*mii,2(i 
Préu au en': îdustrie. Paul, 6. me lxvert 

Police privée. Renseignem" Enquête. ISO, r. Arnelot. 
frai-, aux [̃«rus' Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 't h. 
AVIS DIVERS 

fabriqua d 'excell. savons àwc.lo kil. A la portée 
IHJLlhitVW bes<ftnticz l'nàteî de Parii, I.f-jrc^Ur 
LU^UnM Square, à c.6té de l'Empire. Maison 
française complètement remise k neuf. Pens, on 
shillings par lour. Adr. tAlégr. Nmirrissei-Ijondon. 
£>nii<t&7|f« Merciers, demander caLalogue meriwric bon 
DrlUnlIn marché D. Kïlin.rue Blier»ue-Dolel,18. Paris 

pouvez sacrifier votre tranquillité et que 
vous avez besoin de retrouver un peu de 
repos. 

Je ne songe pas à moi seulement, mon 
ami, dit-elle. je pense surtout à lui. 
A lui 

Il haussa les épaules et dit un peu brus- 
1 que ment 

Eh bien! je vous dirai là-dessus mon 
avis tout net. Je connais mon neveu. Il vous 
aime trop. Et je crains fort que votre départ 
ne change pas le moira du monde la situa- 
ton que cet amour a créée. Vous partirez. 
soit, mais vous n'irez jamais si loin qu'il ne 
aache où vous êtes. Alors. 

Alors, mon amit fit-elle anxieuse. 
Eh ne comprenez-vous pas qu'il est prêt 
à toutes ien folies? 

Mon Dieu mon Dieu 1 

Ses larmes redoublèrent. 

Notez bien que je comprends parfaite- 
ment qu'il vous aime. J'en aurais fait, par- 
dieu, tout autant si j'avais eu son Age. Enfin, 
enfin, il faut partir, n'en partons plus. Puis- 
que c'est le seul moyen. il faut 1 employer. 
Ils restèrent silencieux pendant quelques 
secondes. 

Prenez mon bras, ou plutôt donnez-moi 
le vôtre pour rentrer au château. Nous cause- 
rons en chemins. 

Il vint s'appuyer sur elle. 

Dans tous les cas. mon enfant, dit-il, 
avec une bonté au fond de laquelle on devi- 
vait une supplication, vous ne pouvez point 
vous en aller ainsi tout de suite, brusque- 
ment. Cela ressemblerait à une fuite et pa- 
raîtrait inexplicable à tout le monde, Il faut 
préparer la duchesse et les autres. Petit à 
petit, on se fera cette idée. Ne refusez pas, 
ne refusai pas. Si vous ne voulez pas y con- 
statir f9tu lu autres. faites-le pour mei. 

I la. ktttfmèt. I/Anfriai» tel qu'oe te parla. 
La Mariée du Touring Club. 

• IL lit- Qait Un Raroo qui enlève de* Oltanac 
Plaisir d'Amour 

S h. 1 it. Imktia. a -̃ ̃ 

8 h. t 4 Tb. rie taure Iji Joueuse d'orgue 
â b. » T». kaislar 

8 h. a#).»e« Les ivtsu-s Voisine». U Pssudo- s. 
nyne i 
h. 1 fl. ••̃̃Tn-dB-^am. \oa Sous -Officier». 
3 h. 1/4. T». Maftiëra. La Reine de Tyr. 
8 h. •'•. WavaiHurtr*. Lh PiU* des ChiflToanier*. î 
8 il. 1/t Pail«*-l«ueTUle. VIA t'Çipàl. 
8 a. •/• i^s Mousqut>iaires au couvent 
i h. »/•. H««tnar»»«*«. L* tour du monde d'ul -s 
enfant de Paris. | 
t h, •/•. Catu-iiB». La Dame de Monsoreau. 
SPECTACLES DIVERS j 
Prtncr Dfsiv 3 Thyhia L Amoncan Uioirmiih.M»!!» 
Hennan i^sUarto Jeudis, Uim 
Casino a> Ports. Le l'apiutine Wond\v..i' i 
lions de mer. La eélél«-« famille A • ̃>• 
i,l. 
Olra»ia. ̃- La Lole Fulier. la Guerre uut. 
fcs! Phoques jonsr!?urs. IHm-ot aux mnmeatnm. 
ThRiés. Una, Campana, Oint et fôta». tnailn*«», 
Sulbac, i îh. 1 
p«rnta««. ,.r ,-iiml sé- 
rieux, de Cou i. Ville-lKyra» 
Udia. R«fichu 

Eldorado. Dra;. 
Steliy. Xti8tinf. 

rodiedejii.iiari. 
les soirs, 4 (a Cigalr, Il' ̃ revue. 
l>imanctt«« et ret«s, mu, 

iMmeert ï.unpétm. i, ru*' 
A S h. concert. A 9 h est 
pas des primett! de Ouinf 

Kalié Itackrchoii.. i ,c 
et 0 /Hoc, revu, ,i- 
M.-ingin Mil, 

deux plus petites créatures humaines. Ah fond <i* 
r ftiu, pantomime nautique Matuit-ea. Télêp. 441-8*. 
CXr^nc HNriM (téli'-ph. tï s Martyr». 
Mai-inf-es les jeudis, dima- !e* à S n. tll. 
Attractions nouvelles. 

car. d-iut«r. b. l/t. Los Lutteuses. Dans» 
casaque 

«oaila-RauiiF.- Tout les soirs 8 h. t/ï. spectacle- 
con.r bal. Dlmsiiches, mâtiné* i 2 heure*. 
jardin tuilier. Tous les jeudis, grande fêté. 
Samedis et dimanchaa, bal 8 h- i/1. 

Pana. Bodouit, m. primeur au PetU Parisien, 
M. m* d-Ëoata«n 

la r»aja aatatt de$ Le trtiitwat, 
Mtwatràl AouMaatitt tMdadaa, mtli aetée«t*.t<!lài 
Bunct, Mdénaft pat U tnnil M. LEMORMâNO, IMant-^aarwir, 
FORCE MOTRICE à tous Ira étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATEUERS, bien éclairéa, de fr. 
APPARTKMENTS confortables de a S60 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Lt journal na répond pas dm mamiscrtts qui UÊ 
sont adrwaaéa. 

Or mamiaorlta ne sont DU rendus. 

et pension bour?»" famille coo- 
vsnablr Kci-ire P. O., Petit P 

ouwïfg. 
n.ir.illld»me.l)i.«.réc.S.J.,r s' 
Lire cette ttemmino daim 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
josrai ttpstart nii«re ne tt FroMcm nra 

,20 page. de texte et de aravurna) 
Agrleullur» 1. Maurion Le Mulet. F.chôt 
Le Hlat<;»u de Millevache» et lo» 
améliorations pastoralef. J.-Ctt. IJoué Lps La- 
tmirs ;>rofundf. J. de Lovordo A la Société 
n,itM,n,il« d agriculture. 

Aploultura H. HommeU Expériences sur 
l'HiviM-riHKR. 

Législation rural* Léon Lesage Question* 
diverses. 

Chassa at Pioh*. Louifl Brechemin Le Ca- 
nard sauvfuçn. 

Elevage et Basse Cour. J. de Loverdo Le 
Oomuieixi* des volailles à Londres (avec figure), 
Hortloultur*. S. Mottet Culture des roMter» 
dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche 
enterrée df' la rhirorée Witioof. P. Fruits et 
!>yiimes aux UnUes. L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Vltioultura. J. Deville Culture rationnelle 
de la Vigne. J.Troude Kabricalmn du Cidre. 
P. Revue vinicole. 0, BaUa.nch.on Quos- 
tion« vitirole*. 

Artoorlcultur* L. Henri Origine de nos 
principaux arbre;* d'avenues. P.: Les Bois d6 
('vice et de cfiauflage. 

Pisciculture. P. Zipey Culture de l'Ecre- 
V1HSP. 

Variété*. Henri Coupin L'Extraction de» 
Parfums. 

Gorrei»pondance, Halles et Marché», Bulletin 
météorologique. 

Le numéro centimes. 

pour mol, mon enfant. Etre privé de vous 
comme cela, du jour au lendemain, ce serait 
vraiment cruel. 

Elle baissa la tête. 

Je vous obéirai en tout, mon ami. Je re. 
mets ma vie entre vos mains. 

il répliqua d'un ton singulier, avec un 
demi-sourtre et un long regard affectueux: 
Voua faites bien S oui, ma parole, vous 
faites bien 1 

ila s'éloignèrent. 

Et, au ri»qu« d être aperçus par Colette et 
par M. de Vivarez. sans plus se soucier du 
bruit qu'ils faisaient, deux hommes apparu- 
rent tout à coup, Re soulevant des broussailles 
où, pareils à deux fauves guettant leur proie, 
ils avaient épié Colette. 

Pierre et Oaston Girodiu 1 

Prêts se haïr plus tard. une communauté 
d'iniérAls les rapprochait maintenant. 

Et en regardant au loin disparaître la jeune 
fille, lentement, ayant à son bras le vieillard, 
leurs yeux brillaient d'une joie mauvaise. 
Tu l'as entendue? 

Tu n» compris toutes ses paroles 

Bile aime! 

Et celui qu'eue aime. 

Villefort! 

Voilà son secret. Et ton secret non* 
appartfent. 

Elle est à nous! 

Oui, elle eat à nous 1 

Pourquoi, comment ce secret, surprit 
par les deux frères, pouvait-il leur livrer la 
jeune fille ? Quel projet nouveau germait ea 
eux subitement 

A noua dirent-Us. 

