Le i ©trt 3P %;r%sï s eoond étage dans une chambre située mu tes demertd de la maisons

Un courageux citoyen .!ne, parvint à e frayer un passage ju_ tta piecu, m i ü était trop tard M. l.cuianu était Dmrt asphyxié, les cheveux brûlés et la figure couverts rt'herrjbles bleqsures

Ce sinistre drame S'était accompli en moins d'un quart d'heure. Pendant ce tunip , les sapeurs-pompiers ai un dàkuihement du do lutte, aidéa par la population, rendaient maltres du le

On croit que l'incendie été déterminé par un chauffe-pieds; il se serait ensuite propagé au compteur à gaz, ce qui expliquerait aa rapidité

Les perte! relativement ira portant , sont eouvertes par plusieurs assurance

C'est aujourd'hui, t3 janvier, le premier jour de l'an russe

Le miuigtre des Travaux publics vient de sonstater, (fait% une circulaire adressée aux dirac teur du eoatreie des compagnies de chemins de fer, tjuelesarrôté ministériels des 36 octobre et tG janvier relatifs à l'uiijaiii6a.Uo;i at au fonctionnement da contrôle de chemins de fer n étaient pea rigoureasement observés par auite de l'iiiHufftaanee des crédits alloués pour couvrir les f rouis de tournée des fonctionnaires et agents

Le ministre est décidé à demander au Parlement les moyens financiers qu'exige le fonction nement normal d'un aussi important service, et il invite, h- directeurs du contrôle à lui faire connaitre les crédits qui leur sont indispensables wHM-des associations de iaPwwa fia., u tuner son assemblée générale sou:- i prenueuce de M. Alfred Méziùres, vieeLes rapports de MM. Victor Heurtault, tréso rier, et Lucien- Vietor Meunier, secrétaire générai, ont été adopta à l'unanimité

Les membre o -t<uit du bureau MM. Lucien-Victor Meunier, secrétaire général; Victor

Ntottrtault trésorier; de Nalècne, Ferdinand Réal

Edmond Hobert et Abet Tardiveau, secrétaires est été réélus par acclamations

Mlh: Lili et son frère Toto jouent dans un coin du a.llul

Dis, Lili, li-quel veudraia-tu Être, une petite fleur ou un petit oisfau util oiseau, parce que ça mange

LES TRIBUNAUX

LE PRÉVENU POÈTE

Bft prévenu étrange corn paraissait hier devant la on.' -'iiambre du tribunal correctionnel le tl e .fulcs-Adalbert Biart de Gherardiui iiuisuivi sous l'inculpation de llloo

Au i h < décembre, de Gherardine avait copmé a souper dans un cabinet particulier une fumai do race blanche et une mulâtresse. Il leur avait offert un eopieux repas., Pais, au momunt de régler l'addition il avait sans autre préambule déclaré nettement qu'il n'avait pas un soit vaillant

Le restaurateur le lit arrêter sur-le-champ, et t'aet pour répondre de cette filouterie que de

Gherardine passait hier en correctionnelle f>t inculpe n'est pas un être banal. 11 est poète muai-icii, grand marcheur il a fait, paraît-il, le tour du rnonde à pied

Butin, il a joué un r6le au fort Chabrol; lui out ne peut payer es dépenses de restaurant o% fait vraiment cuntradictoire, un des ravitajpeuis des assiégés fyu ̃> ion tu' par le président, de Gherardine, à la-: iL des magistrats et de l'auditoire ils vertir fôrt de ce morceau de littératuii. t répondu en Vers

Nous nous bornerons à citer de cette élucubration un quatrain qui sufttt pour donaer un apr-çu de ce que p ut Être la poésie t'inciilpii eente son souper

Duni , au chien qui rame l'cnini'1 Ulaiielie aussi négrillonne

Et leur offre .comme decoolumu

L'n souper que faim assaisonne

Le (M'aident n'a pas laissé ce fantaisiste poète aller plus loin, cr,ugnaut évidcmment quelques seabrfiix iliUails il n'a pus oru devoir se prononcer non plus sur non sort uvmt d'être certain que de Gaerardîae possédait ioud' sa raison

Et il a nommé il cet effet une commission de

Ibéilcuins aliénistes

HEURT DE DEUX OMNIBUS

Le 2 novembre dernier, deux omnibus de la ligne Palaip-Royal-Buttes-Chnumont se renconIraient f '̃̃•••-I ̃•"̃•nt soos le choc, blessant griè vement voyageur

Le cet une des deux voitures, M. Létang, était poursuivi hier devant la huitième chambre, qui l'a condamné 50 francs d'amende pour homicide par imprudence. Deux des victimes ont obtenu, à titre provisoire, des indemni tés da 1,SoOet do SOÔ francs, la Compagnie des omnibus étant rivilement responsable

LE CRIME DE VILLE-SOUS-CORBIE

La cour d'assises de la Somme vient de se pWWionfer sur le crime de Viilc-sur-Corbie

On se souvient des faits. Dans le courant de septembre dernier, trois habitants de Corbie, les nommés Lamarre, Vaquotte et Hendu, se rendaient à la poche dans des étangs & Ville-sous

Corbie

Lamarre et Vaquette revinrent senti, prétendant que Rendu le avait quittés sans rien dire

Le 3 sep!> on retrouvait le cadavre dp ce tant la surface d'un étang. L'auloi .j:tque le malheureux avait été tué avant d'être jeté ù eau de plus, divers objets qu'il portait sur lui avaient disparu. Les soupçons m1 porlfTeot sur ses deux compagnons qui nii'iriii fiiv'rjjiquemcnt le crime qui leur était ivproi'hi'. Néanmoins leur attitude parut u pe les et malgré leurs dénégations Lamarre et général

M

Hongrois 4 010 or p p

M tu

S

M 140 13 le de lui se en SI de -Ou il série b nouveau

M

OU. 1 0/0 ¡.:lA le Il Ni

Jaquette turent maintenue eu état d'arrestation

Lamarre a été condamné à sept ans de travaux forcés, ViiquetU été acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

La première chambre du tribunal civil de la

Seine a débouté hier le capitaine Renard de la demande en désaveu de paternité qu'il avait introduite il y a un au

Le capitaine Renard avait eu d'une de ses matlreases un fils qu'il il avait reconnu

S'étant brouillé par la suite avec la mère, il ne voulut plus entendre parler de l'enfant qu'il déaavoua

La cour d'assises de l'Orne vient de juger deux malfaiteurs, les nommés Mungreville, âgé de quarante-trois ans, et Uouvior, ig de vingt et un ans, qui s'étaient introduits par effraction le 2i octobre dernier, chez Mra veuve Peslain babitant une maison isolée, & la Lande-surEure

Après avoir menacé et frappé la pauvre femme, et lui avoir volé son argua! et les vivres, les deux misérables avaient abusé d'eile

Mongrevitie a été condamné à dix ans de travaux forcés, et Bouvier à huit ans de la même peine

La même cour avait à s'occuper d'uu cultivateur du Champ-dc-la-Pierre, nommé IJerbi nière, accusé d'avoir séquestré sunpere pendant soixante jours, d'avoir exerce sur lui dea mauvais traitements souvent répétés et de l'avoir me nacé dû mort à plusieurs reprises

Le jury a été saos pitié pour i inculpe, qui a été condamné aux travaux forcés a perpétuité

LA MUSIQUE GRATUITE

Depuia quelques années le goût de la musique se répand de jjIuh en plus dans toutes les classes de la société il est bien peu de familles qui n'aient pas de piano et les chanteurs sont innombrables. Maïs jusqu'à présent les morceau de bonne musique étaient toujours rente à des prix ni en remdaient l'achat et le renouvellement difficile beaux i coup d'amateurs. Cest à ceux-ci que nous croyons devoir signaler une Innovation heureuse de la Vie

Illustrée. Depuis le premier janvier, chacun des numéros de cette publication contient, uutre la ma tière habituelle du numéro, vendu aana augmentation centime ), un supplément musical de quatre pages, format partition (piano et chant ou piano seul

Au court de l'année paraltront dans ce supplément environ M niorcenux choisis parmi les meil leures oeuvres des compositeurs modernes. tels que

Gounod, Massé, Godard, Audran, Holmes, Le Borne

Delinet, M>-tra. Wormser, Weckerîin. etc. et for1 inant à la Hn de l'année un beau volume de :M> pa fes. Comme ces morceaux valent environ 1 fr. M chaque, c est donc par an rs francs de musique pour rirn que donne la les Ittttsirie ses lecteurs

Ce nnuvel effort de cette, jeune et si vivante publication ne surprendra aucune des personnes si nom breuse qui en suivent le développement depuis sa naissance, remontant à petne à quinze mois l'oujouns à 1 ailut de l'actUalité et de la nouveauté l'éditeur de la Vie Illustrée a montré qu it ésait pobsible défaire auwtl bien que les meilleurs journaux illustrée, tout en demandant beaucoup moins au puUlic

Chacun de ses numéros hebdomadaires ofl^re un intérêt: chaque événement important, chaque circonstance particulière, est une occasion pour la

Vie de et d'exposer dans un numéro spécial la question du jour. C'est ainsi que né numéros apé.-iaux, qui tous ont eu le plus vif succès, ont été consacrés, au cours de â la mort du président Faure et à l'élection de son successeur, au commandant Marchand, il une enquête en Allemagne sur un rapprochement avec la France à l'aflairo Dreyfus, fi la guerr.- du Transvaal, etL

Bn la lie Illustrée consacrera naturellement une grande place à l'Exposition, sans négliger pour cela rien de son programme. Pouvant être nie par tous, publiant de très intéressants romans fort bien

Illustrés, la l'le Illustrée, avec son supplément musical, mérlte de voir croître lesueiiès qui l'a accueillie a aon début. Cette belle publication se trouve chez tous les correspondants du l'etil Parisien et chez l'éditeur F. Juven, 10, rue Saint-Joseph, Paris. (linvoi d'un numéro spécimen contre 15 cent. abonnement d'un an 15 fr. étrangler 22 fr.). M

L'Escroquerie d l'Exposition untoersells

Un Italien, Gatulte Peeoioli, âgé de trente-cinq ans, se disant artiste peintre, et sa mailresse

Catarina Montanari, âgée de vingt-deux ans avaient Iormé le projet de s'enrichir aux dépens de leurs concitoyen

A cet effet, Ils avaient fait paraître dans la plupart des journaux italiens des annonces alléchantes offrant, Il l'occasion de l'Exposiiion uni verselle, des emplois avantageux et largement rémunérés. On devait joindre à fa-demande une aomme de 8 francs qui devait servir aux frais occasionnés par les démarches en vue d'obtenir des références sue les antécédents des quémandeurs

Le lendemain même du jour où les annonces parurent, Pfecciali reçot cent quatre-vingts lettres, contenant toutes un mandat de la somme réclamée, dans le petit bureau qu'il avait loué rue Montmartre

En l'espace d'un mois, plus de trois mille demandes forent envoyées à l'eseroe italien

Ptcciofi, qui avait réalisé une somme d'environ francs, s'apprêtait à partir pour l'étran ger avec sa mailresse, quand tous deux ont été arrêtés dans l'hôtel qu'ils habitaient 15, rue

Notre-Dame-des-Victoire ils ont été mis à la disposition de M. Aubry juge d'instruction

Duel d'Enfant

Deux jeunes gens, presque des enfants Emile

Bonnex, quatorze ans, et Alphonse Dolouvard quinzo dont les parents habitent la même maison, rue Trousseau, brûHienl des mêmes pour une de leurs jeunes voisines, Lucienne

Bollois, du même âge qu'eux

La jeune personne, très fière d'exciter déjà des passions si vives, se gardait bien de décourager l'un ou l'autre de ses prétendants, et ne savait d ailleurs auquel tics deux allaient ses préférences

Aussi !es deux gamins rivalisaient-ils d'assiduités auprès de la belle, s'etforcant de se sup planter mutuellemeut

Las d'un tel état de choses, ils décidèrent d'en venir aux matas et de vider leur querelle en champ cils

Hier matin, vers neuf tiepres, accom-pagnés de quatre de leurs amis, munis de deux fleurets que Bonnex avait décrochés à une panoplie appartenant à son père, les deux rivaux se rendi rent dans un terrain vague situé à l'angle des rues Trousseau et de Charonne

Après avoir démoucheté les armes et affilé les pointes en Ies frottant sur une pirrre, les témoiu, mirent les enfants en présence et tous deux se ruèrent l'un sur l'autre, ferraillant avec uu furieux aebaruenoeat

Des passants épouvantés se bâtirent ti iutervenir. mais quand ils réussirent à parer les deux adversaires l'un d'etsx, Boanex, avait déjà été atteint au bras droit d'un coup de pointe qui avait déterminé une blessure profonde et pénétrante

Des agents, après avoir fait soigner la blesa dans une pharmacie voisine, conduisirent combattants et témoins devant NI. Uoulier, com missaire de police, qui se bâta d'avertir leurs parents

Détail à noter la jeune fille, cause de ce duel assistait da loin à ta lutte, attendant peut-être

W vainqueur, ou faisant dea voeux pour l'un des précoces duellistes

Un couvercle d'essoreuse en fonctionnernetit est rompu hier après-midi, dans un bateau lavoir installé quai Bourbon. Un éclat a blessé grièvement au bras une dame Dancourt qui a

Jù être transportée ob.cz elle, 19, rue Chartemagne. M. Bny, commissaire de police, a ouvert une enquête v Un incendie s'est déclaré hier soir dans le magasin de produits ehitniques tenu par M

Neï, la, rue Saiiit-Nicoias. Plusieurs bonbonnes d'alcool se trouvaient exposées aux flammes

Grâce à la diligence des sapeurs-pompiers, une terrible esplosson a pu être évitée. Les dégâts causés par le feu, qui n'a pu ôtre tUeint qu après une heure de travdl, sont importants

A UTO UR DE PARIS

Boulogne-sur^Seiac. Pendantque M. Bienvenu, marchand de vins, rue d Aguesstiau tait dans son arrière-boutiquu, deux consommaleur: 9ui btaient attablés se levérent et, s'etn pa rant d une petite caisse renfermant une assez forte somme d'argent, s'enfuirent

Le débitait s'aperçut à tamps du larcin etput rattraper ses voleurs, les nommés Jean Nore et

Joseph Samague, qu il remit entre les mains des agents

SaiiU-Clowt. Dans l'après-midi d'hier, vers cinq heures, Mme Levau, habitant 12. rue Prolongée, apercevait un individu qui, après avoir escaladé le mur de sl6turc de la propriété de M

Btiitinot, 21, rue Laval, se dirigeait vers la maison de celui-ci, pendant qu un autre faisait la guet dans la rue

Se doutant qu'elle avait affaire à deux maltai teurs, Mme Lcvau donex l'alarme

A ses cris, le jardinier de M. Bertinot et un voisin, M. Gentil, accoururent. Apereevant deux individus qui se sauvaient, ils se mirent à leur poursuite et purent arrêter l'un d'eux après une lutte acharnée

Conduit devant M. Catrou, commissaire de police, qui_ l'a reconnu pour un nommé Jean

Mouiin, ai?é de trente-quatre ans, repris de justice des plus dangereux, it a refusé de faire con naïtre le nom de son complice

VUIerieuve-ta-Garenae. Mrne veuve Tersier, âgée du eioquante-neuf ans, demeurant boul'-vard de Saint-Oueu, a été grièvement brùiiie en voulant remplir une lampe à essence

Mme Tarsier a dû être transportée à 1 hùpital

Bcau,jan; on craint pour sa vue

Hier soir, à neuf heures. le feu s'est déclaré, au premier étage, dans l'appartement habité par la famille de M. Jacquet, boucher, 21, rue du Marché

Il n'a pas fallu moins de deux heures de travail pour circonscrire l'incendie; les dégâts dé passent î ,ÛÛO francs

A uhervilliers. Le Petit Parisien a racanté récemment t attentat dont avait été victime une jeune fille, Juliette Lugeon, qui, entraînée au milieu de la nuit dans un terrain vague de la rue du Vivier, y avait été très grièvement blessée par trois individus, à coups de revolver et de fusil de boucher

Un seul des agresseurs, Marius Engelu, avait pu être arrêté. Les deux autres. Paul Halléon

Agé de vingt ans, dit Barbas , et Sébastien

Praule, âgé de vingt ans, dit Petit Louis ont été retrouvés hier dans un garni de la rue de Solférino et envoyés au dépôt

Pnnlin. Une fillette de six ans, Andrée

Muvième, dont les parents sont domiciliés rue de Paris, à Pantin, qui, en jouant hier aprèsmidi sur les bords du canal de l'Ourcq, était tombée l'eau, a été"' sauvée par un bouvier nommé Anselme Jaurman, âge de trente-sept ans

La pauvre petite a été transportée au domicile de ses parents

Plainc^Smint-Venis. Un ouvrier chittidrdouiefrde nationalité italienne, Uommlquc âcatori âgé de quarante-neuf ans, qui récemment avait vu mourir en quelques mois sa femme, son frère monde, s'est donné ta mort an se pendant au plafond de la chambre qu'il occupait, avenue de

Paris, il. la Plainu-Saint-Denis

Montvenil-sons-Bois. Un incendie s'est déclaré, l'avant-dernière nuit, ?, rue d'AIembert dans un appartement du troisième étage occupé par Mme Leclerc et sa fille, fabricantes de chaussures

Après une hears de travail, les pompiers de la loralité, aidés des voisins, ont pu conjurer tout péril

Les pertes matérielles sont importantes, le matériel et les marchandises ont été entièrement détruits

Charenton. Dans !a seule matinée d'hier

M, Cuvillier, commissaire de police de Charen ton, a été appelé à constater trois graves accidents de voitures

Quai des Carrières, demeurnnt rue du Plateau, à Saint-Manriee, se trouvait en voiture avec son neveu, quand, le cocher s'absentant quelques minutes, le cheval s'emporta et vint s'abattre contre le mur d'une propriété

Sous la violence du choc, la voiture fut renversée et brisée et Mme Cathetin, ainsi que son n,,veu, furent grièvement atteints et coupés par les glaces mises en pièces m . Rue de laMontagne-Saint-Mandé. à SaintMaurice. les chevaux d'un haquet chargé de pièces de vins, effrayés par le passage d'un tramway, se sont emportés et malgré les efforts de leur conducteur sont venus se jeter i dans la devanture d'une boutique de cordonnerie qu'ils ont entièrement défoncée; les éclats ont blessé grièvement la poitrine un employé

Louis Neur, âgé de vingt-cinq aos. Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine le blessé a été transporté a l'hôpital can vw M. Lucien Gaugey, qni se promenait & bicyclette, voulut, maigri .,nt du terrain eugager dan- Mandé dont La pente eet exo. !,il lui en prit sa mach, se fracturer le crâne contre la bordure Ju trottoir

L'imprudent a été traaâjiorU- dans un état déStrbpéré à so doiBkHl , avenue 6altmesnil

Créteil. Des malfaiteurs se sont introduits la nuit <i rn>èpe dans le logement dan frèresBavet>' i'our P tup <iour1 et loat entière

FootaioeMean. On vient de retroaver dans le canat dn Loing, à Episy, le cadavre d'un ouvrier fumiste, Petit Jean, igé de tr nte- iaq mis veau le 8 décembre de Paris pour travailler dans une usine de Sorques et qui avait disparu depuis cette époque

Le Vésstwt On vient de retirer de a au lieu dit La Borde, territoire de Moi cadavre d'une commerçante du rondPecq, nommée Marie D. Vgée de trente- oix au

Depuis quelques jours, cette femme se plaignait de douleurs internes et, comme le mal empirait pour mettre fin à ses souffrances, la malheurouse résolut de se noyer liantes, La nuit dernière, vers deux heures, uu nettoyeur du dépôt de la gare de Mantes nommé Georges Perdnx, üg6 de vingt-quatre aiM, qui partait un panier de provisions il l'un de ses camarades, en voulant éviter un train de march< U(li ê au paasage à niveau, a éié tamponné par le rapide du Havre et écrasé

Poisay. Profitant d'une courte absence de

M. Louvtiau, cultivateur à Carrières-sous-Poissy un malfaiteur inconnu a cambriolé la chambre coucheret emporté une somme importanteen or

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICCUKM

Vendredi, janoier

Wentarfllt Un incendie dune extrême violence, dont les causes sont inconnues, s'est dé claré coiU nuit aux docks de Montargis, dans un grand corps de bâtimeats mesurant cent mètres de long, contenant une grande quantité de grains, de fourrais, de bois, de machines agri etc.. appartenant à M. Gillet et Ci. et situé sur le territoire de Chalette, entre le canal de

Briare et la rivière le Loing. bialgt·é La proximité de ces deux rivières, il a éte impossible j'enrayer le tléau. Les pertes, qui sont importantes, sont couvertes par uae assurance. Il n'y a eu aucun accident de personnes

Complèan . Mme venvo née Ledru sans profession, demeurant à Compiegne. place de l'Hôpital, n" 3, a été trouvée ce matin étendue mort. sur son lit. La malheureuse s'était tiré un coup de revolver en pleine poitrine

On a retiré ce matia de l'Dise, au tieu Uit le Bac-a-l'Autaône, terroir de Choisy-au-Bac, le cadavre en décomposition d'un homme de vingtcinq à trente ans. correctement vêtu, et qui au rait séjourné environ trois semaines dans l'eau

Une enquête- est ouverte

HonMIdler. Un incendie a détruit, vers dix heures du soir, une meule de blé d'environ gerbes, appartenant à M. Alart Arnold, cultivateur à Carx, et située au lieu dit le Chemin de

Cailleux

Chartres. Hier après-midi, Mme Cochin ménagère à Tourv, quittait son domicile, priant sa mère, Mme Décourtye, de venir en son absence garder ses deux nourrissons et sa petite fille, âgée de cinq ans. Mme Décourtye ne vint que quelques minutes après le départ de sa fille et, il son arrivée, trouva un des nourrissons, le petit Brunrfau, étendu terre, environné de flammes, Aidée d'une voisine, elle lui arracha ses vêtements, maie l'enfant était affreusement brûlé aux. jambes et au ventre. Malgré les secours du médecin immédiatement appelé, il expira quelques heures plus tard au milieu d'atroces souffrances. C'est en allumant du papier à un poêle que l'enfant avait mis le feu ses vêtements

Lille. Un incendie a détruit ce matin une partie de la teinturerie Parent, à Saint-AmlréÎez-Lille et sept maisons ouvrières avoisinantes

Les dégâts sont considérables

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. La Mariage forcé et le

Ufmde où l'on s'ennuie

Opé ra-Com rjv c Cettdritiart

Lyrique- Renaissance. Iphigênie en Tauritle

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Gllité, Porte

Saint-Martin, Athénée, Théâtre Antoine, Ambigu

Cluny, Déjazet, mémea spectacles que le soir

Conservatoire. Programme Symphonie en tni bémol (Schumann). Chœur de Castor et

Pollux (Rameau), Concerto pour deux violons et orchestre (Bach), exécuté par MM. Nadaud et

Brun. Une ouverture pour Faust (R. Wagner

Pater noster ^Verdi). Ouverture du Carnaval romain (Berlioz

ChAtelet. Concert Colonne. Ouverture du

Carnaval romrsin (H. Berlioz1. Concerto en ré mineur pour piano (Mozart), joué par Mme RogerMielos. Andromédt (Auguste Holmes^ Psyeh poème symphonique (César Franck1, interprétés par l'orchestre et les chœurs et par Mlle Odette

Le Roy

Théàtre de la République, Concert Lamoureux sous la direction de M. Chevillard. Ouverture de

Léonore (Beethoven). Antar, symphonie(Rimaky-Korsakow). Concerto en la mineur (Schu mann), par Mlle Clotilde Kleeberg. Dense macabre !Saint-Saêns). Le Venusberg de Tannhmu ser (Wagner). Ouverture de Frej/scA (îiWeber

En présence du succès considérable qu'a obtenu a l'Odéon ta représentation des Urinnyrs, le drame de Leçon les de Lisle, avec la partition de M. Masaenet, exécutée par l'orchestre de M. Hillemacher sera redonné en matinée les jeudis 18 et 85 janvier, et en soirée, les lundis et 29 janvier

La Comédie-Française donnera lundi prochain janvier, à l'occasion de l'anniversaire de la naissance de Modère, les Femmes savantes et la

Malade imaginaire, suivi de la cérémonie

Entre ces deux pièces, première représentation de Heure de doute, à-propos en vers de M. Henriquet, qui sera joué par M. Paul Mounet, Mmss

Reaee Du KUoil et Moreao

Au théâtre de la Pone-S tnt- Martin, o'e t ua

Mon Hart de M. Edmond Uaraueeurt qui sue de aux Vwérafctes

Cette pièoe sera à grand spectacle et nécessitera par conséquent, de longues semaines de travail pendant lesquelles le drame de Victor Hugo pourra profiter de son suc & tout a loisir

Aujourd'hui, à quatre heures trois quarts, au théâtre du Gymnase, quatrième samedi dea Auteurs gais

M. Alphonse Allais t'ere une causerie or

Alfred caput

Après h causerie, MM. MMrai, Berthes et Mlle

Marthe Alex joueront le Pauvre Bougre et la lion Génie, féerie en près d'un acte, par M. Alphonse Allais

De Monta-Carlo

Les représentations de comédies toujours fort parisiennes se succédant avac un brillant succès

M. Maurice Donnay, dont deux oeuvres, A mania et le Torrent, avaient déjà été récemment applaudies par le public monégasque, a eu les honneurs des dernières soirées avec Grorgrtte Ltmcumtr où l'on a gaiemeat fëti M. Huguenot

Mmes Andrée Méqerd et Msihilde Deseha– a héroïnes de la soirée, étaient exceltemment enHHirées par MM. A. Dubosc, Burguet jeu!les et

Mosnîer

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS ww Deux belles luttes au programme des Folies- Bergère. Ce soir, Constant le Boncher contre Aimable et lundi soir la revanche si attendue par les sportsmen de Constant-Pons. On sait que les partisans de Constant le Boucher estiment que l'athlète belge, irrégulièrement tombé par

Pons, est de taille à infliger une défaite au géant

Pons

Un public aussi élégant que nombreux se presse chaque soir il l'Olympia; cela s'explique avec l'admirable Loïe Fui 1er. les extraordinaires phoques jongleurs, les palpitants épisodes de la au Transvaal et l'amusant ballet Pierrot asu manieuores, bien fait pour les familles, qui pourront l'applaudir à la matinée de demain dimanche en même temps que toutes les attractions du soir

En raison des complications de la mise en scène, la première de Madame %/éptiisto, la féerie de Monréal et Bloadeau, à Parisiana, est renvoyée il. mardi

Demain, dernière matinée avec la Sauterait et

Seul. enfin Lundi, dernière soirée avec ces pièces et le célèbre Fredy m Le succès obtenu par les Agoust, ces incomparables jongleurs, les phoques et üons de mer dressés du capitaine Woodward, la charmante

Berthe Bresina, etc., en un mot par tout le programme si intéressant du Casino de Paris, ne se dément pas un soir

Les Georgettis, ces acrobetes remarquables, vont bientôt quitter l'affiche. Avia à ceux qui ne semant pas encore venus admirer teurs exercices

Demain, matinée réservée aux familles. Entrée t franc

Tous les journaux scientifiques consacrent de longs articles Mite Fatma et a M. Smaun, qui sont les deux plus petits êtres humains du monde entier. Il est certain que ce numéro achève de mettre hors de pair le programme actuel du Nouveau-Cirque. La pantomime Au fond de i'< flu, si curieuse, si pittoresque et si mouvementée, ne sera plus jouée que jusqu'au 23 janvier. Il faut donc se hâter si l'on veut voir les pécheurs de perlas accomplir leurs prouesses sous-marines

POTAGE JULfENNÊlWAGGI

Combien de fois vous est-il arrivé d'en manger sans vous en douter et cela dans les plus grands restaurants? En vouiez-vous la recette .On émiette la tablette de Julienne ci.ius un demi-titre d'eau froide et on laisse cuira 30 h Cfi minutes. Ce potage, comme, toue les potagM! Maggi. contient son assaisonnement. La tablette pour deux personnes 10 cent. chez les épiciers, il existe va ru- tes de potages Maggi

BULLETIN FINANCIER

Paris, t2 janvier

Le marché de L- ^n. !>•< ••̃ '̃•tirent! tout d'un coup une grande actlvil. ;e des tendance trè fermes, Mines d'er le bruit court ea effet que la situation des Anglais 'améliore au Natal

A Paris, cette repriae inespérée produit un excellent effet, bien qtio les affaires manquent toujours un peu d'amptaur; i'euseinblti de la cote est en nouveau progrès

Le 3 0/0 passe de Il ) KX

L'Ilatien se maintient d'abord aux environs de ses cours d'hier, mais termine à 92 96, en bénénce de

L'Extérieure est très ferme à 67 55 au liée de

Les établissements de crédit continuent à gane& quelq ues points chaque jour Banque île

Paris 1088, Lyonnais KX&, Comptoir d'escompte

Le Crédit foncier est bien tenu à 7od. Depuis que le marché est eu train de se raffermir, les obligations foncières et communales sont de plu en r i 8 recherchées. C'est qu'en efl'et rn bi\gationA conviennent a toutes les bourses. Les pros capitalistes y trouvent une rémunération convenable deleurs capitaux; les petits rentier s'ils ne veulent pae d une obligation cntu'ir peuvent se porter sur les cinquièmes de coinmunales et de funcièrea ihSS. qui donnent droit au cinquième des avantages tttrrtmé t l'obligation entière

Le Hio. plus calme que pendant les séances pnkéilentes, clôture presque mans changement

Sur le marché des Mines d'or, les Rand Mines avancent de 7W, les Ooldflelda de 153 à t U l'Kast lUnd de 140 à .'m. M y de 95 à 9e i

Laccuster de 57 50 à 5 s 5". r les

COU H- DE i.LOTURE ioù ti7 Turc. 22 ta

Italien Banq, Ottomane

Extérieure 67 jT> Rio

Pilules Suisses migraine, mutix de tfttie. 1 fr lus lOYsyLs m

Il faut loujoiirx redouter im fa"lll tH>l avùtr sujv .nu.. ir i w 0res! <lu t mbtè mai, ni du atia sa joie et de guérir wtu av c ItimutaiMn dmtt

Nous aotMi barrit<ruttF à vnu soumettre le M moiifuatre !CI: :^ruiu tit d'une tiiiiiii~ vi>n)uie;, le 10 oô WWk

Mrtssifur . je me f u un plaisir et im éimlB de ooi–Uiur las reïuiuta nuMrvfttlirux

Sion scoiu

MatltH-'Mîiit.Uieiirta d'une brtincUue t ouiue qui ni le niiis vive. im wé de ptTitre nue Or âdr la phliMtt. 1 que ma Aile a pnsa

OHMiàre terrible niai a été aoû i ma roM i! ir" " l' AUDRA jji, qui l'ont n! .̃ l't je ffli que i>riuCuv. ,iiws ac tues .unies scaa

Sshîif:tlt<î> II

Hor.i v,ii, M,->M( ur. il'assurance ,le mi omis .'tïé

Sigm" Louise Au ira, s

I.BmuteniB iM-A it rcu^ii nMl l'huito ̃(•:#•• do fflunn, ht k l mn u t dr - .-ékm f premier huiles le foie de m<>rue adtitlui tjs uu .San v i nr .iont le public est inondé, bous prétexte et bon ra u'ctié hutte île foin de morue q i sert de baM à contrjuv. kiinmin de la preinioro qiuUité 4wai huln ' ot q. a no ' .i immense vm. ijmulmui au ̃̃iiiilabiws; aussi u - ̃̃>•̃ rriléa ni rciivois, si frfNj.. uSttint-ivtt

Mëflw-vuuR de,. nombr^tiaes imitation v;itfur ut n' (Cccpt'Z que la véritablr K.:u J lon

Soott av i- sur ch.ujut; ll.icou l'éliqucttr. r kré ji nlttnt >tn pAp i ur jjoruat une kiobbc irwru

Sur i mr . m; >̃ aatr fv. ntor 8 <lrt.'f i.iirha a

Ci , iO. rue Ur.ivoi, Lcvillois-Pui

LES COURSES

MCE

Rfattifr,' h-edî if janvier 1SoÔ

La pr obtenu.. si saec <. Lv ̃ ̃ uit de sïs myuiif une lies clcg.iiHj sufûsamnii'iil n oitirriiH

Au point !̃ ̃̃̃• ̃ <̃>̃••̃•' "'̃> •̃'̃'• i même chosi- qu'à iltus sur Inutf la .:1: des donneurs qui. isuu routants d'opr travailli^nt urtniit à Paris

Les (i(iinii;urs ̃! lajn ri<; SiiuUvtlIi- i-A -on j le Prix UimtiHu avec H- :xdt

Mont.- Cuilo avec Cluny 'U à 20,1, cl les Prtt

MA^st'iia aver Cn-ildit à

Vigoureux a ''lé ̃ !ant les course paf le vu'umlc du Fou f lequet il di^putèri le Grand l nx de À

Pnix Bujnoin. Steeple-chaae, à r.'elan fIM fr.uu ! . mèUw. t" Itout-ur, à IJL

SaUnvill.' (Gnly); 2' Savoyard (Camptiell godor (H"lx-fn

Non pln.és sfhien, La Malaise

L'Aurore II. n-o aux Yeux

G (ju d un ,> ui, uau longu ur dr deuxième mt

Pmx dk \l" ̃ Grande course

Haiei . Iuii.ik

Cluny 11, bafr

Pcarrp 'J

Non p yfca, Bonay Win flflM, Tflïv rtre Ami tce, Pille dArtois, Muranléa

Akhh jH^-né de quatre longueurs, une dcrnl-RJO lueur du leuxictnc nu <roif>ième

PRIX li ies. 4,000 francs, 2,800 m trm. i- <Ui .lrt . à M. ffc. SMlaville UL aèf

Opportun (F. Hfill};8" Crabe

Non placés Grf.iia-le, Maugir< kUiiv

Oyné d'utte vois iuu. t< mi dtt deuxième au trois lèm

RKKULTATH OU PARI MUTUEL

AlKoilor. V 5:t :O n V Ifi t

Cluny Il. !•( a l

LA TEMPERATURE

Samedi u janvier. Il' t vr tu tannée, if jotu l hiver Saintr %éroniijtnr

Le twnp est remis au beau Mer, la jnnra<>< i été uperrie

Aux Açortm, les vent soufflait hier furf du u avec mer grossr; dea brtswi fatteles régnent sur nos oAP-% rt la Maïu-bfftt de I Océaa

On ~lsiiîil > dm fliKi'f? et (Ipr neifrw sot le (JMHia du continent et en Angleterre en France. de la ne\ge lomtw n<v rr cJmiwi lest

La K-nip^ratiirr mont en lrlaml<>; cll > Mea général(>.m at ailleur . Hier matin, le ttiermametr