VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 

Le numéro s S 

SAMEDI 13 JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9(f. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans train riann ton* lim Biiroati.v de poste 

Direction 18, Rue dEnghlen. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE O'ANNOWCES, Place de la Bourse, iO, PARIS 
et la Salle des Dépêchas du Petit Parisûn, 20. bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA DANSE 
La danse n'est pas l'amusement vain et 
.futile que des esprits moroses l'accusent 
d'être, ou tout au moins elle n'est pas cela 
seulement. Elle a plus de noblesse de but 
et d'origine. Dès que les hommes ont pu, à 
force d'efforts, se libérer un peu de l'asser- 
vissement de la vie matérielle et des pré- 
eccupations uniquement utilitaires, ils ont 
éprouvé le besoin de récréer leur activité. 
et ils ont trouvé dans le rythme de la danse 
je ne sais quel mystérieux mélange de vo- 
lupté, de poésip et de pure ivresse. 

Une sorte de grand amour de la cadence 
et de l'harmonie s'est installé peu à peu 
dans l'humanité sortit des limbes de la 
barbarie, et il est naturel qu'il se soit tout 
d'abord manifesté naïvement par les gestes 
chorégraphiques. Si elle est demeuree 
nonobstautles panégyriques exagérés des 
uns inférieure à la musique et à la poésie, 
elle n'est pas moins la sœur aînée et véné- 
rable de ces arts, quoi qu'en puisse préten- 
dre le dénigrement systématique des au- 
tres. 

Elle apporte d'ailleurs des consolations et 
des plaisirs de même ordre. On s'en rend 
compte quelque peu lorsque, les jours de 
grandes réjouissances publiques, on passe, 
devant un bal en plein vent. Qui de nous, 
même des plus graves. ne s'est parfois ar- 
rêté avec intérêt aux abords de cette foule 
d'ouvriers, d'humbles travailleurs et de 
petites travailleuses, qui s'en donne à cœur 
joie et se venge pour ainsi dire, gentiment, 
de la contrainte de l'atelier! 

L'installation est incommode; l'orches- 
tre trois ou quatre musiciens de bonne 
volonté juchés sur un échafaudage hasar- 
deux, a parfois des imperfections; le plan- 
cher, composé mi-partie de macadam et 
nu-partie de pavés, n'est pas des plus fa- 
ciles. 

N'importe, des les premiers accords, les 
couples s'ébranlent, et sur la place s'enfle 
et s élargit un grand tourbillon humain. Et 
pendant les quelques mesures que durera 
la poli;a ou la valse, la danse effacera toutes 
les peines, tous les soucis, avec son entrain 
et son bercement. Il n'y a que les occupa- 
tions supérieures qui possèdent cette es- 
Çèce de bienfaisance magnifique, et n'avais- 
je pas raison de parler de la musique et de 
On devine, dans ces conditions, l'impor- 
tance qu'a toujours eue la danse chez tous 
tes peuples *t-l«~ï»restîfi8 qui a toujours 
entouré ce mouvement du corps accompa- 
gné de gestes, qui se fait en cadence à pas 
mesurés », ainsi que la définit un auteur- 
professeur chorégraphique fort connu. 
Jetons un coup d'oeil en arrière, faisons 
un saut de plusieurs milliers d'années dans 
l'antiquité. Les monuments primitifs de 
lÈ^'Egypte et de l'Inde, ce berceau du genre 
̃pbumain nous montrent la reproduction 
d'attitudes dansantes. Le monde n'était pas 
eaucoup plus vieux lorsque la danse faisait 
partie intégrante des cérémonies religieuses 
hébraïques dans les occasions exception- 
Mites. Moïse et sa sœur célébrèrent par des 
danses mêlées de cantiques la délivrance 
d'Israël ot la mort du Pharaon, sur l'armée 
duquel s'était refermée la mer Rouge. On 
connait aussi la tradition des juifs dansant 
devant le Veau d'or, et de David dansant 
devant l'Arche. 

Les Grecs, ces héros de l'harmonie, tin- 
rent la danse en honneur singulier; elle 
était liée à un grand nombre d'actes de 
leur vie religieuse, tels que le culte de 
Bacchus, et mritne de leur vie militaire, où 
elle se confondait aimablement avec l'exer- 
cice. 

Platon en parle en termes inoubliables et 
lui accorde une portée considérable, à la 
fois matérielle et morale ̃ Reproduisant 
tous les mouvements de nos organes, dit-il, 
la danse est destinée à donner au corps et 
à ses membres la santé, l'agilité, la beauté, 
leur apprenant à se fléchir et à se débattre 
dans une juste proportion au moyen d'un 
mouvement bien cadencé, distribué avec 
mesure et soutenu dans toutes ses par- 
ties. Il 

Le sage Socrate,le père de la philosophie, 
n'en parlait pas avec moins de gravité. Un 
jour qu'un de ses disciples l'avait trouvé en 
train d'esquisser dans sa solitude des pas 

H« Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTtIt 

LA VIE COMME ELLE EST 
xm 

Maison de sage 

Le lendemain, vers onze heures, une petite 
altarrette anglaise, celle-là même qui avait 
amené Suzanne chez le docteur Bernay, le 
soir de ses fiançailles, sortit au pas du même 
gros poney de l'avenue de tilleuls de la Cou- 
draie et prit la route d'Orvilliers-le-Grand. 
Cette charrette en bois verni ue portait que 
deux personaes, une grande et une petite. 
La grande qui tenait entre ses maius les 
rênes du poney, c'était Suzanne. 

La petite, c'était mademoiselle Georgette. 
Elles étaient vêtues de noir toutes les deux. 
Seulement le deuil de la mère et da l'en- 
fant était assez indécis et en tout cas de na- 
ture t ne pas attirer l'attention des indiffé- 
rents ou à faire naître des supposition» dans 
l'esprit de-3 médisants incessamment occupés 
des affaires qui ne les regardent pas. 

Le poney arpenta en quelques instants les 
deux ou trois kilomètres qui séparent la Cou- 
draie d'Orvilliers et brusquement Suzanne 
l'arrêta en face d'une importante maison nor- 
mande située à l'entrée du bourg, à 1 extré- 
mité opposée à celle où se trouvait le manoir 
lu vieux docteur. 

de danse, et s'en étonnait, il s'écria «Vous 
voulez rire à mes dépens! Pourquoi? Est-ce 
parce que je veux fortifier ma santé par 
l'exercice, donner plus de saveur à mes ali- 
ments, plus de douceur à mon sommeil ? 
Est-ce parce que je désire m'exercer ainsi 
dans la crainte de ressembler ou aux cou- 
reurs qui ont de grosses jambes et des 
épaules maigres ou aux lutteurs dont les 
épaules s'épaississent en même temps que 
les cuisses s'effilent, parce qu'enfin, en exer- 
çant tous mes membres à la fois, je donne 
à mon corps de belles proportions ? » 
La danse ainsi comprise n'était, on le voit, 
qu'une sorte de gymnastique cadencée. 
Au théâtre, tant en Grèce qu'à Rome, la 
dansefigurait souvent, aux applaudissements 
d'un public enthousiaste de belles formes 
et de belles attitudes. 

On oroit, ce qui prouverait la vogue des 
danses et des danseurs, que le fameux Pro- 
tée auquel la tradition populaire accordait 
le pouvoir de se métamorphoser à l'infini 
n'était qu'un danseur habile qui, par la viva- 
cité merveilleuse, la prestesse de ses gestes, 
le nuancement de sa mimique, semblait 
changera à chaque instant de forme. 
Une danseuse du nom d'Empuse jouit 
en Grèce d'une célébrité prodigieuse. Son 
agilité, sa mobilité étaient telles qu'elle don- 
nait aux spectateurs l'impression de paraî- 
tre et de disparaître, de s'éclipser brusque- 
ment et, tout d'un coup, d'éclore. 

A Rome, où la danse expressive, la tra- 
gédie cadencée, la pantomime, en un mot, 
reucontra beaucoup de faveur, certains dan- 
seurs, tels que Pylade et Bathyle, atteigni- 
rent à des degrés de célébrité que nous ne 
pouvons imaginer que difficilement. Ils ar- 
rivaient à traduire tous les sentiments rien 
que par les jeux de la physionomie. Ici l'art 
théâtral s'ajoutait à l'art chorégraphique au 
poiut de l'absorber presque entièrement. 
Les Chinois, dès la plus haute antiquité, 
pratiquaietit et admiraient la danse. Dans 
l'esprit chinois, ainsi que l'a fait observer 
fort justement un écrivain technique, la 
danse n'éveille pas l'idée de sauts, de gam- 
bades et de pirouettes, mais celle de l'ex- 
pression des sentiments sans le secours de 
la parole, et par le seul moyen de gestes et 
d'évolutions exécutés avec méthode et pré- 
cision. 

Je trouve dans une récente encyclopédie 
de la danse quia pourauteurun homme qui 
fait autorité en la matière, M. Giraudet, de 
curieux enseignements sur les anciennes 
danses chinoises 

Au palais de l'empereur, onexécutaithuit 
danses différentes, dans chacune desquelles 
figuraient huit personnages, ce qui faisait 
un chœur de soixante-quatre danseurs. Les 
rois de province avaient six danses de six 
danseurs, en tout trente-six personnages. 
Les princes et les ministres, quatre danses 
de quatre danseurs, soit seize au total. 
Enfin, les lettrés, deux danses et quatre 
danseurs en tout. 

Dans un ouvrage de morale, un écrivain 
chinois prend vivement à partie l'orgueil 
d'un ministre qui, n'étant que simple gou- 
verneur de province, se permettait huit 
danses de huit danseurs. 

A ces époques reculées, le kin et le tam- 
bour accompagnaient seuls, sous la direc- 
tion de docteurs en musique, ces ébats 
rythmés, d>>nt les noms seuls nous sont 
rentés la Porte des nues, la Grande tour- 
nante, ta Simultanée, la Cadencée, la Ver- 
tueu,se, la Grarrde guerrière, l'Agitation des 
eaux. 

En Inde, des chœurs de danseuses sont 
consacrés aux pagodes les plus fréquentées 
par les fidèles de la religion brahmanique. 
Ce sont les bayadères. Cette institution sin- 
gulière, ces « séminaires de volupté », 
comme les appelle Raynal, remontent à 
l'antiquité la plus profonde. 

Toutes les bayadères ne sont pas atta- 
chées à des pagodes. Les grandes villes de 
l'Inde en possèdent des troupes destinées à 
l'amusement des riches et qui se rendent 
dans les maisons particulières. 

En plusieurs circonstances leur concours 
devient indispensable, et des personnes de 
marque, réunies pour une visite d'apparat, 
ne sauraient se présenter sans être escor- 
tées d'un certain nombre de ces danseuses, 
qui, sans être connues chez nous, y sont, 
on peut le dire, tout à fait populaires. 
Le Moyen Age eut ses danses, parmi les- 
quelles ou distinguait la Danse aux flam- 
beaur, ainsi que la grave Pavane espagnole, 
qui fut l'origine de notre menuet. 

Elle venait d'apercevoir son tuteur qui sor- 
tait de cette maison. 

Elle se pencha et le vieillard reçut deux 
gros baisers, i'un de la jeune mère et l'autre 
de sa tille qu'elle lui tendait en demandant 
On va bien ici? 

Elle montrait la maison de la présidente. 
Je le suppose. 

Vous ne l'avez pas vue 

Elle est à l'église. Toujours fourrée là 
dedans. Quand le diable est vieux, il se fait 
ermik. 

Oh docteur 

Je ne la blâme pas. Je constate. Elle 
est prise d'une fringale de dévotion. SI je 
suis vexé, c'est que j'aurais voulu la voir et 
lui parler. 

De quoi, sans indiscrétion. 

De certaines choses qui me chiffonnent. 
Vous. 

Pardieu. oui. moi-même. 

A quel sujet? 

Le docteur mit sur le marchepied de la 
charrette l'extrémité de son large soulier à 
bout carré, caressa de sa grosse main potelée. 
une mail. de chanoine gras et fleuri, les joues 
de Georgrette qui se serrait contre sa mère et 
te regardait de ses grands yeux noirs pareils 
à ceux de la jeune lemme, et dit à Suzanne 
Viens me voir un de ces jours, seule, et 
déjeuner avec moi. Nous causerons. 

Bien, 

Suzaune lâcha la bride du poney qui prit 
de lui-même, par habitude, un chemin vici- 
nal à travers champs, tandis que le docteur 
s'éloignait en songeant 

Nous avons fait fausse route' Pauvre 
Suzanne C'est elle qui en souffre Et ce que 
je pense est peut-être moins pis que la réalité. 
Ah le gredin 

La oetite charrette roulait au milieu d'une 

Ce fut une grande affaire à la cour de 
France du dix-septième siècle que la danse. 
Sous Louis XIIl déjà, les plus somptueux 
bals travestis s'épanouissaient, et ce fut à 
l'un d'eux que le duc de Buckingham pro- 
duisit tant d'impression sur Aune d'Au- 
triche. 

Louis XIV, qui aimait fort éblouir, me- 
nait lui-même au Louvre des danses d'un 
luxe eouï. 

Entre temps, chaque nation cultivait sa 
danse particulière selon ses goûts, son ca- 
ractère. Et tandis que beaucoup de ces 
gracieuses trouvailles recevaient un peu 
partout un accueil empressé, comme les 
danses polonaises qui se diffusèrent rapide- 
ment dans le monde, d'autres danses natio- 
nales ne pouvaient être exécutées que par 
les peuples qui s'y étaient toujours exercés, 
ne pouvaient fleurir que sur le sol natal. 
Telles la gigue des Ecossais, la tarentelle 
des Napolitains, le botéro et le fandango des 
Espagnols, la cosaque des Russes. 
JEAN FROLLO 

Conseil def Ministres 

Les ministres se sont réunis hier malin, a 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le garde des sceaux a soumis à la signafnre 
du Président de la République un décret portant 
nominations dans la magistrature. 

Le ministre de l'Instruction publique a fait 
signer un décret portant nominations dans Tor- 
dre de la Légion d'honneur. 

A l'Elysée 

Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin, avant la réunion du conseil des ministres, 
les vice-présidëuts, questeurs et secrétaires de 
la Chambre, qui venaient lui rendre visite, 
comme le président de la Chambre I'avait fait 
la veille. 

M. Maurice Faure, en présentant ses collègues, 
a assuré le Président de la Hépublique de leurs 
sentiments de respect et de dévouement pour le 
premier magistrat de la nation, gardien fidèle 
de ia République et de ses institutions parle- 
mentaires. 

M. Loubet a remercié cordialement ies mem- 
bres du bureau de la Chambre de leur visite et, 
faisant appel à l'union de tous les membres du 
Parlement sur le terrain constitutionnel, il a 
déclaré que le pays pouvait compter sur lui pour 
la défense de la constitution républicaine et du 
régime parlementaire. 

Mort d'un Sénateur 

Nous apprenons la mort, à lige de soixante- 
quatre ans, de M. Tatou, sénateur du Lot, dé- 
cédé hier en son domicile, à Paris, rue Littré. 
M. Tatou. qui appartint longtemps au Palais- 
Bourbon, fut envoyé pour la première fois au 
Sénat lors des élections du 3 janvier Il fut 
élu sur la liste radicale avec MM. dc Verninac 
et Pautiac, en remplacement de M. Beral qui ne 
se représentait pas. 

L'EHSEIGNEMENT SECONDAIRE 
Dès l'ouverture de la session, on a dlstri- 
hué à la Chambre le rapport général de 
M. Ribot, qui résume les résultats de l'en- 
quête parlementaire sur l'instruction secon- 
daire. 

La commission qui a procédé cette lon- 
gue étude a fourni une somme de travail 
considérable. Son œuvre est des plus im- 
portantes, tant par le nombre des per- 
sonnes interrogées que par la grandeur du 
sujet, car il s'agit des générations futures, 
c'est-à-dire de l'avenir même de notre pays 
Ceux qui possèdent l'enfant, qui façon- 
nent son esprit, qui instruisent son cerveau 
sont les maîtres du temps futur, et rien ne 
peut préoccuper les hommes d'Etat autant 
que cette question. 

Aussi faut-il se féliciter du soin avec le- 
quel la commission, et en particulier M. 
Ribot, se sont attelés à la mission qui leur 
était confiée. Le rapport de l'éminent ora- 
teur demeurera comme un document en- 
visageant toutes les faces du problème. 
Quand on compare ce labeur aux luttes 
si souvent stériles de la politique pure, on 
se dit que ce sont les commissions qui ho- 
norent le régime parlementaire, en s'inspi- 
rant des traditions des assemblées qui, il y 
a cent ans, bâtirent l'édifice de la France 
moderne. 

Les propositions de la commission cons- 
tituent un renversement complet du sys- 
tème séculaire de l'Université. Ce sont des 
idées et des méthodes nouvelles qui appa- 
raissent pour constituer, sous l'impulsion 
de l'Etat, des générations dignes de la Ré- 
publique. 

Les proviseurs et les professeurs ne sen- 
tiront plus la main de fer d'une réglemen- 
tation étroitement uniforme. Leurs initia- 
tives seront autorisées, sollicitées même. 
Le chef du lycée en aura vraiment la di- 
rection. 

plaine où les verdures des luzernes, des blés, 
des sainfoins et des avoines se mêlaient dans 
une symphonie printanière. 

Ça et là quelque bosquet de taillis produI- 
sait sur cette verdure aux nuances diverses 
l'effet d'une corbeille de fleurs sur la pelouse 
d'un parc. 

On respirait à pleins poumons dans cette 
atmosphère chargée de tous les parfums de 
la nature débordante de sève et de vie. 
Bientôt après avoir traversé deux ou trois 
hameaux composés" de riantes chaumières, 
Suzanne aperçut devant elle une futaine 
plus considérable, au milieu de laquelle 
on distinguait les toits pointus surmontés 
d'épis de plomb et de girouettes d'une sorte 
de castel sans prétentions, auprès duquel. en 
dehors de la futaio. se dressaient d'autres bâ- 
timents qui devaient être ceux 4'une ferme 
considérable. 

C'était Glaiigny. 

Le poney hennit gaiemeat et prit ses gran- 
des aliures pour opérer sou entrée en triom- 
phateur. 

Il savait qu'on était chez des amis. 

La brune Charlotte, un tablier à bavette en 
cretonne à fleurs sur sa robe grise, un cira- 
peau de jonc sur la tête, pareil à ceux que les 
moissonneurs s'offrent moyennant cinquante 
centimes et même moins, une corbeille d'hier 
à la main, distribuait généreusement sa pro- 
vende de UW noir et d'orge à une multitude 
de volailles qui grouillaient autour d'eUe. 
Des pigeons s'abattaient du colombier, des 
canards accouraient en battant des ailes arec 
des cris de joie pour prendre part à cette au- 
baine accoutumée et la jeune femme, rieuse 
et bonne ménagère, leur jetait son grain du 
g^ste large d'un semeur qui le répand sur les 
sillons tandis que son mari monté, lui aussi, 
dans une petite carriole. Bufera&Uque et pou- 

Amélioration aussi dans la situation mo- 
rale et matérielle des maîtres répétiteurs; 
organisation rationnelle pour établir la dif- 
férence entre le pensionnat qui doit se suf- 
fire à lui-méme et renseignement secondaire 
qui est une charge civique pour l'Etat. 
Le plan des études est modifié, mis en 
rapport avec les nécessités de notre société. 
L'éducation physique prend la place qui lui 
est due pour former des hommes vigou- 
reux. 

Plus de baccalauréat, c'est-à-dire d'exa- 
men livrant au hasard de quelques ques- 
tions le jugemenl à porter sur plusieurs an- 
nées d'études; mais deux cycles, de trois 
ans chacun, au bout desquels l'élève obtient 
des certificats qui seront la consécration 
vraie de son savoir. 

La réforme de l'enseignement secondaire 
soulève des problèmes trop complexes pour 
n'être Fas l'objet de sérieux débats, et nous 
ne sautions en préjuger les résultats mais, 
dès maintenant, nous pouvons affirmer 
qu'un pas décisif vient d'être fait pour ren- 
dre aux établissements publics de l'Etat 
la place qu'ils doivent occuper dans la na- 
tion. 

Deux Femmes coupées en fflUruoaUÀ 
CD* notre correspondant particulier) 

Lyon, 12 janvier. 

J'ai pu assister cet après à la confrontation de 
Tlichetto avec les restes des victimes du drame 
de Franche viile. 

L'inculpé avait été amené à deux heures, dans 
une voiture, à la Faculté de médecine et on- 
fcrmé, sous la garde de doux agents, rtans une 
salle voisine du laboratoire de médecine légale 
en attendant l'arrivée des magistrats. 

Bientôt arrivaient à la Faculté MM. Banoist. 
juge d'instruction Colin, chef de la sûreté 
Lacassagne. médecin légiste, et M* Houehe. le 
défenseur de Richetto. 

Les morceaux de chair découpés de la femme 
Catineau et les restos méconnaissables de la veuve 
Delorme élaient étcudus sur uue tal>ie de dis- 
section et, à trois heures et demie,Richetto fut 
mis en leur présence. 

Il fut prif d'abord d'une subite émotion, puis 
il M ressaisit et plus uoe fibre de son visage ne 
bougea. 

Reconnaissez-vous, dit M. Benoist, les restes 
de la femme Catineau? 

Oh comme ci, comme ça, répond Richetto; il 
me semble que c est elle en effet. 

Puis, après un silence: 

Ce qu'on devient tout de même! 

Et la femme Delorme, la reconnaissez-vous? 
Non. C'est absolument impossible; il ne reste 
plus rien d'elle. 

Vous savez, reprend le juge, que vous êtes 
accusé de les avoir assassinées toutes les deux? 
-Je le sais, oui. Mais je n'ai participé en rien à 
ces crimes. C'est la fatalité qtu s'acharne après 
moi, voilà tout. 

En somme, Richetto garde l'assurance la plus 
absolue et le calme le plus parfait. 

On le conduit ensuite devant un tas d'effets 
qu'on a traueportés a la Faculté; il les reeon- 
Wiît pow être les siens. Ou le presse encore de 
questions, mais l'inculpé est adroit et ne se 
trahit jamais. L'expérience ne donne aucnn ré- 
sultat et l'instruction est restée au m^me point. 
De uluw en nlus sliurultar 

Après la confrontation, Hichetto a été ramené 
de nouveau à la prison Saint-Paul. 

Ce n'est pios le Richetto des premiers jours; 
il est amaigri, ses joues se. sont creusées et il a 
maintenant la jaunisse. 

le docteur Boyer, le second médecin lé- 
giste, m'a expliqué que cette maladie pouvait 
parfaitemeut atteindre les personnes qui sont 
soua le coup dune émotion violente,quand elles 
ont de l'embarras gastrique, et c'est le cas de 
Richetto. 

Je vous ai indiqué par le détail toutes les 
coïncidences accablantes lui pesaient contre 
l'accusé. Mais plus on va et plus ces coïncidences 
deviennent singulières. 

Je vous relatai», hier, un crime qui fut com- 
mis le 24 avril sur une femme Bernaz, de- 
meurant cours Gambetta. Le vol avait été le 
mobile du crime et 20,000 francs de valeurs 
avaient disparu. Or, savez-vous ce qu'on retrouve 
aujourd'hui dans les dossiers de l'époque? Quel- 
que chose de biensinguiier assurément: Richetto 
était en relations suivies avec la femme Bernaz. 
C'était lui qui, en compagnie de Mme Desma- 
rots, la Sourde, dont j'ai donné hier une iuter- 
view, avait installé le ménage Bernaz qui arri- 
vait à ce moment de Montevideo. 

Mais ce n'est pas tout: Louis Richetto fut une 
des rares personnes à qui le juge d'instruction 
demanda l'emploi de son temps au moment du 
crime, et le procès-verbal en fait mention, 
L'alibi invoqué par Richetto, à ce moment, 
était ie suivant: il avait été envoyé en course au 
moment du crime, qui n'avait pas duré pius 
d'un quart d'heure, par la maison de ferblante- 
rie pour le compte de laquelle il travaillait; 
donc Richetto était au dehors quand le crime 
fut commis. 

L'aflaire de Francheville et celle du cours Gam- 
betta paraissaient distinctes, et on ne songeait 
même pas à les rapprocher, et voilà que c'est le 
nom même de Richetto qui les réuntt. Décidé- 
ment tout cela est bien singulier 1 

Enfin, on a retrouvé chez Richetto une armoire 
bizarre qu'il a peinte lui même. On se demande 
actuellement si cette armoire n'aurait pas appar- 
tenu jadis à M. Planial, marchand de brij-4-brac 
rue Montesquieu, dont je vous ai mentionné la 
disparition subite en I#96. 

dreuse, traînée par un bidet sec et uerveux, 
revenait de visiter son domaine d'un bout à 
l'autre. 

En apercevant Suzanne qui entrait dans la 
cour de la ferme, il sauta à bas de son véhi- 
cule et courut au-devant d'elle pour l'aider à 
descendre et la débarrasser de son équipage. 
Comme vous êtes gentilie de venir nous 
voir, dit-il en lui serrant les mains. tl y a 
longtemps qu'on vous attend 

Le baron de Glatigny était un brave homme 
et un homme brave, comme beaucoup de 
vieux Français, quoi qu'on en dise. Cela se 
voyait à la franchise de son regard, à son 
sourire large et cordial de gentilhomme de la 
vieille ruche qui n'a pas appris la dissimula- 
tion au milieu d'un monde faux et pourri. 
Ses yeux roux enfoncés sous l'arcade pro- 
tende de ses épais sourcils reran1;ii»nt droit 
devant eux et semblaient le miroir d'une 
âme flère et lovale. 

Il enleva lâ petite Georgette d'un bras 
nerveux et l'embrassa joyeusement en disant: 
Bonjour, ma mitmonnette! 

Il ne demanda pas de nouvelles du mari de 
Suzaune. 

Depuis longtemps il n'avait pour lui que de 
la défiance et, peu à peu, il faut le dire, cette 
défiance se changeait en aversion. 

Leurs natures n'avaient rien de commun et 
le mariage de Suzanne ne lui avait jamais 
donné que des craintes. 

Par malheur l'événement ne les justifiait 
que trop. 

Le baron de Glatigny n'affichait aucune pré- 
trntion à une intelligence supérieure, mais 
avec son bon sens d'honnête homme et d es- 
prit droit, il comprenait, malgré la discrétion 
et le silence de la jeun*1 femme, la Uésuuion 
de son ménage et redoutait des disaeutiments 
plu graves peut un produis ave&ir 

Richetto prétend que c'Ciit Mme Desmarots 
qui la Ini a fait acheter dans une vente pu- 
blique la choses era très facile à vérifier. 
SI jamais la lumière e»t faite d'une façon 
complet*! sur cette affaire mystérieuse, nous 
pourrions bien avoir de grandes surprises. Quoi 
qu'il en soit, Richetto est fomellement et déti- 
nitivement écrou2 sous l'inculpation de double 
assassinat. 

(De notre correspondent particulier) 

Tunis, 12 janvier. 

Mohamed-cl-Mecheri-ben-Adjeb, Agé de vingt- 
deux ans, condamné à mort le décembre par 
la cour d'assises de Tunis pour assassinat, à 
Bëjà, d'un enfant de neuf ans nommé Giuseppe 
Difranco, Italien, sur lequel il s'était livrë à un 
attentat à la pudeur avec violence, a été exécutf 
ce matin à Tunis. 

Depuis l'étabtissement des tribunaux fran- 
çais, aucune exécution n'avait eu lieu en Tu- 
nisie, sauf celle de trois indigènes tunisiens 
condamnés en mai pour assassinat de Ka- 
byles, leurs créanciers, qu'ils avaient brûlés. 
Depuis l'arrivée des bois de justice la nou- 
velle avait transpiré, mais, contrairement cer- 
taines assertions, elle n'a pas prov°oqué d'émo- 
tion dans les milieux arabes; peine,quelques- 
uns, qui restèrent silencieux, étaient-ils massés 
sur les marches de la mosquée située près Je Ia 
prison de la rue de l'Eglise, où le coudamué 
était enfermé. 

Lorsqu'ü six heures NI. Via}, procureur de la 
République, lui a annoncé qu'il allait être exé- 
cuté, El-Mecheii, quoique très pAle et ayant la 
figure bouleversée, est resté calme et a montré 
un 8"rand courage, 11 dit simplement: « Dieu a 
décidé, je me résigne », et il a commencé ses 
prières. 

Pendant la toilette, il a prononcé quelques 
phrases parrni lesquelles Le sultan des Fran- 
çais n'a pas voulu me gracier. Que Dieu favorise 
le gouvernement français » 

Ensuite, il demanda à plusieurs reprises aux 
personnes, présentes de lui pardonner, 

A six heures un quart, le cortège quittait la 
prison. El-Mecheri était arac le bourreau dans 
un landau qu'escortaient des gendarmes. 
Il, n'y avait aucun curieux sur le parcours; on 
rencontrait seulement des gens allant au travaiL 
L'exécution a eu lieu place Bab-Saadoun, a 
l'entrée de Tunis, à six heures et demie. M. Léal, 
directeur de la sûreté, dirigeait le service cl'or- 
dre fiit par les gendarmes,1a police et une com- 
pagnie de zouaves. Les spectateurs, très peu 
nombreux, étaient massés assez loin. 

La voiture où était le condamné a été amenée 
à quelques mètres de la guillotine. 

Quelques instants après que El-Mecheri était 
descendu du véhicule, le couperet tombait. 
Le corps a ensuite été tranapurt6 au cimetière 
voisin. 

Aucun incident ne s'est produit. 

UNE FEIiySSASSItâE 
(at notrt ttrretpondant particulier) 

Meaux, janvier. 

Un crime vient d'être découvert, à dix-huit 
kilomètres de Meaux, d Villers-Ies-Rigault, ha- 
meau d'une quinine de menées dépendaut de 
la commune de Congis et arrosé par le canal de 
l'Oureq. Une femme a été retirée du canal où 
elle avait été jetée après avoir été étranglée. Le 
crime paraît remonter à un mois. 

Voici les renseignements que j'ai pu re- 
cueillir 

Deux mariniers, MM. Pierre, au service de 
M. Madou, demeurant Paris, rue desArdennes, 

et Allard, au service dv M. Fournier, entrepre- 
neur de transports par eau à Villenoy, se trou- 
vaient sur leurs chalands accouples et remontés 
par un cheval conduit par le nommé Hattrait, 
de VareUJes. En arrivant au rivage de Villera, 
endroit où le caaal s'élargit en formant un 
demi-cercle, Allard remarqua, filant entre deux 
eaux, une masse noire qu'il prit pour un paquet 
d'herbes, 11 l'agita avec son croc et, à sa grande 
surprise, il fit remonter à la surface de 1 eau le 
cadavre d'une femme qu'il amena vers la berge 
avec l'aide de ses camarades. 

La gendarmerie de Lizy immédiatement pré- 
venue ainsi que le juge de paix du canton, M. 
De-prés, arrivèrent bientôt et procédèrent aux 
premières constatations 

La femme, inconnue dans la région, avait ses 
jupons relevé» sur la tète et ou s'aperçut qu'elle 
était bâillonnée l'aide d'un foulard solidement 
attaché derrière la tête par deux noeuds. Le 
corps était a demi décomposé. La figure avait 
une couleur verdàtre. 

plusieurs personnnes vinrent examiner le ca- 
davre, mais aucune ne put fournir d'indications 
utiles à la justice. Le cadavre fut alors trans- 
porté dans une étable de la ferme de NI. Ducerf, 
et c'est là qu'il fut examiné. Voici le signate- 
ment âge cinquante ans environ, taille 1 m. 57, 
cheveux grisonnants, visage plein, nez plat. Les 
vêtements se composaient de deux caracos en 
coton, dont l'un à raira blanches et grise. et 
l'autre de couleur marron avec raies noires. Une 
palatine, en imitation d'astrakan, lui rouvrait 
les épaules. La victime portait encore tmis ju- 
pona, un corset, un tablier en colonnade et une 
chemise en toile, le tout ne portant aucune 
marque; elle était chaussée de lïas nuirs et de 
chaussons en laine. Dans la poche de l'un des 
jupons, on a trouvé une tabatière en zinc et un 
mouchoir à carreaux. 

Cet après-midi, le corps a été transporté sous 
une remise et dépouilié de ses vêtements avant 
d'être déposé sur une vieille porte bors d'usage 
supportée par d<"ux tonneaux. C'est là que M. le 
docteur Gharticr, de Lizy-sur-Ourcq, a pratiqué 
l'autopsie, laquelle a duré plus d'une heure en 
raison du froid. 

L'opération a révélé que la mort remontait a 
plus d'un mois et que la victime avait été étouf- 
fée avant d être jdtée à l'eau. 

La baronne s'était contentée de saluer son 
amie d'un signe de tête sans quitter ses fonc- 
tions de fermière. 

Elle continuait a répandre son sarrasin et 
son orge sur sa bande de volatiles mais en 
lançant Suzanne des regards qui lui di- 
saient 

Tu es la bienvenue Attends une minute 
et j'arrive. 

Et en effet, sa corbeille vide, elle la rejoi- 
gnit et 1 embrassa comme une sœur aimée. 
Et aussitôt eUe lui demanda, mais à voix 
basse 

Ton mari? 

Absent. 

Toujours?. Mais alon il ferait aussi 
bien de ne pas revenir. 

Peut-être. 

Suzanne accompagna ces deux mots d'un 
geste d'indifférence. 

Ce fut tout. 

La baronne se mordit les lèvres mais 
n'ajouta aucune réflexion. 

Le baron avait appelé d'une voix forte: 
Cobs Mathieu 

Mais comme personne ne lui répondait, 
il attacha lui-meme les deux bid>;ts aux 
mangeoires de l'écurie et, puisant dans un 
coffre énorme, il leur donna à chacuu une 
poignée d avoine et remisa les voitures. 
Son monde éthit occupé ailleurs. 

Charlotte et eon amie étaient entrées dans 
la cuisine du manoir, tandis que mademoi- 
selle Georgette suivait le baron qui veillait 
attentivement sur sa jeune compagne, d'un re- 
gard tout tait paternel. 

La cuisine des Glatigny vous est connue si 
parfois à la chasse vous êtes entré dans les 
immenses salles à tout faire des vieilles de- 
meures de nos aïeux de Normandie. 

Blle est vaate comme la moitié d'une église 

Les recherche* vont se poursuivre tout«' la 
nuit. Le landau du parquet vient de partir pour 
Villers, danu la !<e. 

De» liabtUu; au haine*» 
pour être ruis en l'iv^enr-- .tu cadavre. 
Un proc^d?r« de même à J'ëgarrf d'un nommé 
Godet dit Pierre Cvehon individu fort peu ro- 
pommamiable, qui habite une sorte de c*hsn« 
sur le* borda do l'ûurfq. On omit qui» Is ft-mm» 
ce matin < •-̃ 

Au cas où Godet L i» 
ordre a ct^ donu<: «i. ,-q. 
rail, surtout s. itj que sa cotnpagno m. 
disparu. 

Déjà, en février ik 
à Liiy-sur-Ourcq, pr 

le cadavre de sa ru, 
ecchymoses co: r le corps indiquaient 
qu on se trouva/ .ice d'un crime, ce que 
1 autopsie démonira «tailleurs. Un« instruction 
fut ouverte et ne donna pas de rfeultits. Gotit» 
bénéficia d'une ordonnance démon-» 
La voiture .levant ramoner CicMrî 
trois de Neufchelles n'a- 

lurs que dans le courant de la nuit. Le curp* 
sora ensuite mis en bière ut iuliuuiû dans le <*• 
métier»; de Cnniiïis. 

Je vous tiendrai au courant de l'enquête. 
LAGlEllItEJljJIUMAlL 
D'après une dépêche publiée par le War 
Office, le (central HuIUt se serait pinp.-sn* d'un 
bac sur la Tug.'k, dont il commanderait .ac- 
tuellement la rive sud. 

La concision. peut-tHr télé- 
gramme ne permet pas mapts 
exactement 
troupes anglaises. Celles-ci, en effet, sont 
campées depuis dus d'un mois sur la riva 
sud d<> la Tuarela. C'est même pour avoir 
lent/! de passer sur la rive non) que l'armés 
du général Buller a subi le désastre que You 
sait. 

D'ailleurs, les noi'-rs n'ont eu, dan» ces der- 
niers temps. tjuu des awiiit-pu&te» sur la rive 
sud, et l'unique mission de ces troupe. 
était de surveiller l'ennemi en ren*eiguaut !• 
quartier général sur ses mouvements. 
A Ladysmitli, la situation n'a pos chaagé. 
Le War Office se bornu à communiquer le 
chiffre des pertes subies parîe général Whlts 
lors de la dernière attaque. Elles s'élèvent à 
420 hommes tués ou blessés. 

U'autre part, il semble résulter d'une in- 
formation de Pretoria que l'armée républi- 
caine s'est emparée de positions dominant 
complètement la place assiégée. Nais cotte 
nouvelle a été télégraphiée le 6 janvier, dans 
la matinée, avaut que l'action engagée & Lm» 
dyainith fût terminée. 

Il faut donc, pour la considérer comma 
exacte, attendre qu'elle ait été confirmé» 
d'une manière officielle. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 12 janvier. 

Le War Office publie la dépêche suivante 
Le général Huiler télégraphie 

Springfleld, 11 janvier, 9 Il, 20 sotr. 

J'ai occupé ce matin la riva sud de la Tu- 
gela, à fotgieters Drift, et je me suis empar6 
du bac. 

La rivière monte. 

L'ennemi est fortement retranché àeiiviron 
4 milles li2 au nord. 

(La position de Patgieters Drift n'est pas mar- 
quée sur la carte militaire du district 1«Co!en»o. 
Il est il présumer que Potgieters ne trouve 6. 
mi-chemin de Colenso et de springflold, ou un 
peu au nord de celte dernière localité. 

Dans les cercles militaires de Londres, la prino 
de Potgieters par les troupes du général Huiler 
est regardée comme le premier uns d'uu mou- 
vement de flanc contre 1 aile droite de!! positions 
des Boôrs. 

On s'attend, en ronséquenee, de prompts et 
bref délai.) 

Nouvel Écheo des Anglais 

Lourenço-Marquez, 9 janvier. 

La dépêche suivante est parvenue le 6 des pe- 
,mitions républicaines autour de Colenso: 
Le général boër Schoeman a descendu la 
crête des montagnes situées autour de Co- 
leuse pendant cinq jours. 

Les Anglaia ont opéré un mouvement con- 
tre le; troupes de Schoeman. 

Cette attaque des retranchements boërs s'est 
produite dans des conditions difficiles pour 
les assaillants. 

Les fusils Mauser et les canons Maxim des 
Boërs ont décidé de la journée en faveur das 
républicains fédérés sur toute la ligne. 
Les Anglais ont perdu, outre leurs tués et 
blessés, une centaine de prisonnier», dont 
8 officier». 

Les Boërs ont eu 30 tués et blessés. 

Pretoria, 6 Janvier. 

Un téléfrramme arrivé ici dans la mutinée dit 
camp boêr ..lovant Ladysmtth annonce qu'aprè» 
un dur combat tes commandos boêrs auraient 
réussi à s'emparer du plateau et des hauteurs 
qui surplombant la ville et le cxmp anglais de 
Ladysmitn. 

(Aucune confirmation ne nous est parvenue 

de vülage, avec une cheminée à proportion* 
d'alcôve, des poutres enfumées et des fenê- 
tres à petits carreaux sertis de plomb où, çà 
et là, un verrier fantaisiste a inséré des cuir 
de bouteilles verdâtres. 

Là, c'est une joie de se chauffer les tibias 
au retour des champs, les pieds surl'atre aux 
grands landiers de fer, devant un feu à rôtir 
un bœuf entier, comme au temps d'Homère 
et de ses héros. 

Des rangers de casseroles brillantes, d'us- 
tensiles de cuivre soigneusement fourbis, une 
horloge ancienne enfermée dans sa longue 
gaine et le tournebroche antique, une ma- 
chine compliquée et bruyante, avec des ta-' 
blés de hêlre et de chaises d'une solidité à 
toute épreuve, en formaient le principal mo- 
bilier. 

Une salle pour les domestique», véritable 
réfectoire moyenâgeux, s'ouvrait eut cette 
cuisine, 

L'heure du déjeuner allait sonner. 

Le rago0t mijotait dans une casserole d'une 
dimension respectable. 

L'odeur était appétissante. 

On ajoutera une omelette en votre non. 
neur, ordonna lainai tresse, et ce sera très bieo. 
Ce ne fut pas long. 

Dix minutes aprés, la petite baronne et son 
amie Georgette et le baron de Glatigny étaient 
à table dans la salle & mariKer aux boiseries 
blanches, très simple mais agréable et sen- 
tant bon, avec le grand vase de fleurs cham. 
pêtres et due branches dati.lxipi.ue toujours 
soigneusement renouvelé. 

Par les hautes tendtrea, l'air vivifiant et 
doux entnit chargé des bonnes odeurs do 
verger planté de ces pommiers dont au me- 
ment de la floraison aucun pinceau ne saurait 
rendre la teinte rosée, si fluide et si délicat* 
qu'eUe en est presque insaisissable. 

