i a s t^<i tn sujet de ce télégramme qui contredit formetlement les nouvelles de source anglaise

Londres, janvier ls War Office publie le chiffre.- des perte anglaise à LadyBtnith le janvi } ei'e se dé eompoaent ainsi

Officiers: 14 tués, 37 blessée soldats 135tuéa blessés , ce (lui forme un total générai de

Prévisions pessimistes erlio, janvier

La Gazelle de Vous constate que U nouvelles du théâtre de la guerre sont rares

Elle ajoute qu'il y a là un fait de nature à impressionner péniblement les Anglais

A Londres, dit-elle, dans les cercles bien informas, on n'ignore pas que les jeiuft de Lady sratlb. sont comptés et que le général Bulter gt à peu près r6duit à l'impuissance! complète de prendre l'©a a iv&coûtre im buéra

Le Général Joubert

Les journaux anglais ont publié CM jouis derniers une dépêche d'après laquelle le général

Joubert, blessé dans ta dernier combat livré autour de Latiytfmith, serait désormais hors d'état

Ue prendre part a la guerre

Voici ce que dit i ce sujet le Malin d'Angers

Ou a lu dans la presae de Londres que le général joubert, ayant tu -un cheval tué sous lui a fait une chute terrible et s'est brisé la colonne vertébrale

La nouvelle parait assez sujette a caution garce qu'on ne i-en^eiguc pas où et quand aurait eu lieu cet accident, qui (Tailleur parait peu vraisemblable

Un de nos amis, revenu de Pretoria il y a quetquos jwir , nous apprend, en eU'et, que le général un vieillard, comme on Rait ne moule jarnaiH 11 rheval, mais qu'il se fait toujours transporter dans une carriole attelée de quatre chevaux. Notre ami l'a vu cent fois dans cet attirail lorsqu'il suivait les manoeuvres

La fameuse carriole a étë expédiée à la suite du général sur le théâtre des opérations, et notre ami tient de pludieuss blesses boêrs revenus à Pretoria que Joubert se sert uniquement de son attelage pour aller de commando en commando f.a nouvelle l'accident semble donc bien être un cauard anglais

Ajoutons ce rtétail typique: Mme Joubert suit son mari sur trs champs de bataille et tient à s'occuper personaeilsoient de sa cuisine

SUR LA RIVIERE MODDER

Londres. 12 janvier

Plusieurs journaux, parlant de la mauvaise santé de ioni Methuen. à Ma <gernfnntein roient avoir que lorsque le général a été blusaé il est tombé de cheval et s'est' fait de graves eontusion à l'épine dorsale

Il au ait en outre des lésions internes qui expliqueraient, en partie du moins, l'inaction do la division anglaise

Le Remplacement de Lord Methuen

Londres, 12 janvier

Le bruit court que depuis le désastre des highiandera à MagKçrsfontein, lord Methuen n'aurait plus d'autorité sur ses officier

Oa parle pour le remplacer du général Hector

Lettres de Soldats Anglais

D'innombrables lettres de soldats et d'officiers eoutinuenl d'être publiées dans tous les journaux de l'Angleterre. Kl. es produisent une énorme sensation. Tuutes racontent la même histoire de démoralisation et de désorganisation

A Maggersfontein, nos hommes nous tiraient dessus, de derrière, écrit le lieutenant R.-B. Graham à son père, le colonel Graham. Ils visaient les Boërs mais ne pouvaient s'empêcher de nous atteindre

Je ne sais pas à quel régiment ils appartenaient nais nous n'y pouvions plus tenir. Sans cela, je crois bien que nous aurions prit la poaition des

Boërs

Un autre officier de la brigade des higntanders écrit

La retraite devint tout de suite une sorte de fuite folle. Tout le long du jour nous ne nmes ensuite que nous défiler cà et là devant la crête oc cupée par les Boërs. De tempa en temps, noua étions saupoudrés de projectifes par nos prapret mitrailleuses. Deux fois, il fallut nous retirer parce que nos canons envoyaient des shrapnels dans nos rangs. Les soldats ne peuvent pas soufToutes ces lettres narrent et peu près de lA même façon la mort du général Wauchope II nous cria, juste avant la fusillade des Boërs

Sauvez- vous, mes enfants! Ce n'est pas ma foute! Pauvre vieux Wauchope! Il tombe, à la première décharge, avec sept balle dans le corps

Un caporal du bataillon des fusiliers de Northumberland dit qu'à l'attaque de Stormberg, le générai Gatacre tua de sa propre main l'un des guides qui l'avaient trahi. Puis, quand le général vit dans quel guet-apens il avait été conduit il se mit il pleurer comme un enfant et il disait e Oh mes pauvres soldats I Qu'ii-je fait, mon

Dieu

On imagine facilement l'impression que doivent produire toutes ces révélatioas dans un pays déjà surexcité

Les Passeports à Lourenoo-Marquez

Londres, 12 janvier

Le Times publie les dépêches suivantes relativea 8 la guerre

Lourcnço-Marquez, janvier

Reconnaissant la nécessité d'un contrôle très strict sur le trafic du chemin de fer entre Lourenro-Marquez et la frontière transvaaliemie, les gouvernement portugais vient, de remettre en vigueur una vieille loi ti'aprés laquelle tout étranger réfMant sur territoire portagais doit obtenir un passeport signé du gouverneur géaérai

Un certain nombre de demandes ont déjà été retttsées aujourd'hui, et plusieurs personnes rai avaient gagné la frontière iransvaaHetine sans passeport ont été renvoyées à LourençoMurquez

Les autorités exigent que tout individu demandant un passeport fournisse, par Hnlermé fr n eonsul, la garantie qu'il ne M propt i o se rendre au Transvaal pour se

Les Munitions de M. Chamberlain

Nous avons dit hier que les Boérs s'étaient approvisionnés de projectiles dans les établissejments Kynoeh, rie Birmingham, et que M. Ar thur Chamberlain, le propre frère du ministre ture d'armes

A ce sujet. V Indépendance betge publie un curieux document d'où il résulte que les noms d'Arthur et de Joseph Chamberlain figurent sur différents ar! ̃̃</< les uns se rapportent à l' Ires à une entre prise pour i'8 de petit catiSmannc murmura, très émue, sachant combien Charlotte et son mari étaient attachtfs l'un à l'autre et avec quelle sincérité

Comme vous êtes heureux

La petite baronne lui dit il l'oreille

Puisses-tu l'être autant que noua l'iTil du gentilhomme campagnard rencontra celui de Suzanne

Elle baissa la tête pour cachet sa rougeur mais elle eut beau faire

Elle se trahit

Sa poitrine se gonfla, et une larme vint se suspendre au bout de ses longs cils bruns

Elle se pencha sur la tète de sa ülie et lui donna un baiser

Ce fut toute sa réponse

Qu'aurait -die pn dire de pins

Georges Dufresne était parti depuis plus de trait jours, U ne lui avait pas même écrit une

Bfrne

Elle se sentait abandonnée. trahie par cet homme auqnel elle n'avait jamaia Inspiré que les désirs passagers dus à sa jeunesse et k sa beauté

Et ceux-là même s'étaient envoléa sans tetour

Elle le savait et cependant personne encore ne lui v.iit rien révélé; sa raison seule l'averiiisàit de la trahison

Elle était dans l'air

Elle éclatait dans l'attitude de Georges Dufresne, dans ses regards faux. dans sa parole brHsrriïe et embarrassée et jusque dans son lle de ferme, joufflue et de de'le ?,ust<\ de belle humeur aussi, servait le eafé, lorsque sa maître??? se leva à demi de et chaise pour mieux distinguer une voiture b srse qui rapprochât! au trot rapide d'un fihevat alesan

Il y avitt djœc messieurs dans celle volbre, et à •••banque fondée en vue 4e dévelop per les traaMBtions commerciales en Afnque

Ces tioewtnentfi sont trop instructif@ pour que nous n'eo nouons, pas linéiques extfaiU soug les yeux de au lecteurs

Voici l'un des prospectus publiés par notre mfrère

Seeiété pour la fabrication d'armes de petit ealibre

Arthur Chamberlain et un aldre

Arthur Chamberlain (seul

Herbert Chamberlain

W'altur Chamberlain

Total, valeur actuelle t

Environ liv. st

Ilaus La liste suivante, le immstre, M- Joseph

Chamberlain, figure en personne

Banque d'Afrique, pour payements et crédits en Afrique

Austen Chamberlain, un des directeurs

Actions

Joseph Chamberlain

Austen Chamberlain (membre du Partement, lord de l'Amirauté

ArUm Nevilie Chamberlain

AU

On peut ainsi constater que les goueisdu pouvoir n'ont jamais empêche ü. Cliamberiain de songer à se propres affaires

Les Fournitures de li maison Krupp

La Oat&Ue do fAUevmgH du nord publie la note suivante

On a annone6 & plusieurs reprises dans les journaux que la maison Krupp, d'Essen, était occupée i exécuter le plus promptement possible une commande d'obus en acier pour l'Angleterre, et l'on s'est demandé, à cette occasion, si !a livraison de matériel de guerre provenant d'Ailemagne à une des parties belligérantes pouvait être considérée comme compatible avec les devoirs créés par la stricte neutralité que l'empire allemand observe dans la guerre sud-africaine

Nous apprenons que cette question est résolue dans le sens négatif dans les sphères compétentes et que la maison Krupp a été pnée aussitôt après la publication des informations ci-dessus mentionnées, de ne pas opérer les envois d'armes, de ca nons, de munitions ni d'autre matériel de guerre qu'elle pouvait avoir l'intention de faire à une des deux parties belligérantes

L'Opinion en Angleterre

Londres, 12 janvier

Les journaux même tes plus conservateurs prévoient une crise pour le ministère aussitôt que ce dernier se trouvera en face du Parlement

Le Daily Mail publie un lon# article demandant la réorganisation compléta du War Office et du iléiKirtrniunt du Trésor. Le journal trouve très faibles les excuses de NI. Balfour dans son discours de Manchester

Le Morninr/ hmider dit que le point faible du ministère est très manifestement le secrétaire des Colonies

Le ministère peut dégager sa responsabilité en sacrifiant M Chamberlain. Au lieu de prendre cette décision, il a paru jusqu'à présent cou vrir ce ministre

S'il persiste dans cette attitude, son effondrement est absolument certain

Les antres journaux parlent à pen près dans le même ton, et tous sont d'accord pour penser qu'une crise ministérielle est i prévoir dès la réouverture du Parlement

LE WAR OFFICE

Nous trouvons dans une revue particulièrement bien informée, qui se publie à Londres quelques renseignements, fort curieux et certainement peu connus chez nous, sur l'organisation du War Oflice tel qu'il fonctionne aujourd'hui sous les ordres de lord Lansdovvne, secrétaire d'Etat actuel de la Guerre, entre les mains duquel est concentrée, depuis tes derniers événe ments, la direction de tous les services de l'armée métropolitaine et coloniale

Pour rester dans les grandes lignes et ne pas nous perdre dans l'infini détail de l'organisation des bureaux, noos exposerons simplement d'après l'auteur de l'article, les principaux départements comme l'on dit là-bas -qui composent cette vaste administration qu'on appelle le \var Office, en mentionnant au fur et i mesure tes honoraires spéciaux affectés aux différents chefs de service. Ainsi que l'on verra ces messieurs du grand état-major et du ministère angtais sont plutôt bien traités

A comtneifeer par le secrétaire d'Etat, qui ne touche pas moins de francs par an, sans compter diverses indemnités jetons de présence et frais de bureau, lord Lansdowne a quatre secrétaires particuliers, dont deux seulement sont payés, mais royalement par exemple francs chacun

Les deux grands chefs placés immédiatement sous tes ordres du ministre sontiord Wotseley commandant eo chef, ou, plus justement, généralissime des armées, et M. Powell Williams membre du Partement britannique et secrétaire des services nuanciers du War Ofllce. Ce cumul assez inattendu est, d'ailleurs, fréquent de l'autre côUS du détroit

Les émoluments de lord Wolseley ont été fixés par un récent décret il 112,500 francs. Il a huit aides d> camp. dont la. solde n'est pas inférieure a francs, et uu secrétaire particulier

Sous sa direction sont placés les services de l'adjudant général francs), duquatermastor général francs), de l'inspéMeur géné ral des forlitleations francs) et du directeur général de l'artillerie francs). En ou tre, il a sous ses ordres une vingtaine de chefs de bureaux et d inspecteurs, dont le traitement varie entre et francs

Si nous passons maintenant au secrétaire des services financiers, nous voyons que sou étatmajor se compose du général chef de la comp tabilité I37,500 francs), du directeur des contrats francs), du directeur de l'habillement les,t)00 francs) et du directeur des arsenaux francs). Anomalie singulière, M. Powell

Williams, chef suprême de tous ces services est moins bien payé que certain de ses sousortlres, puisqu'il ne reçoit que francs

En dehors .le cette organisation, oceupant une place à part dans l'administration et ne dépendant que du ministre, il faut placar M. George

Wyntfhara, sous-secrétaire du War Office, qui touche 50,000 francs de traitement et prépare toutes les questions à soumettre au Parlement

Enfin, l'administration comprend quarante autres chefs et sous-chefs de bureau (de 10 à francs), quinze employés principaux (de 8 à francs!, quatre cent quatre-vingft-^inq rédaeteurc et commis et une soixantaine de dao tylograples-femmes. Aucun salaire n'est inférieur a 2,5W francs

En présence de ces chiffres, nos lecteurs ne seront pas surpris d'apprendre que les frais du ture, cachée un instant par un des boqueteaux de la plaine

Bientôt on put distinguer leur visage

M. d'Angeville et son ami de t'riguy, dit la baronne

Une bonne et heureuse visite déclara son mari

Et aussitôt il alla à la fenêtre et appela de nouveau

Colas! Mathieu

Cette toia, un vieux, sec et,à demi-boiteux mais vigoureux encore, sortit d'une grange clopin-clopant, et, en apercevant le marquis il prit son cheval pour le conduire l'6cwie

La réception fut cordiale

Jacques d'Angeville expliqua qu'il venait remercier ses voisins de la part qu'ils prenaient à son deuil et des marques d amitié qu'ils lui avaient données

Les mains se serrèrent chaleureusement

Jacques et Suzanne n'avaient pas besoin de se parler

Leurs yeux se disaient assez la joie qu'ils avaient de se retrouver à l'improviste

Leur amitié si vive et si vraie s était consolidée et affermie pour toujours, sans fiè vres et sans agitations

Le baron de Glatigny questionna ses visiteurs sur leur long voyage, sur leur joie de re voir le pays après une si pénible absence

Et tout à coup Jean de Vrigny, dont le regard ne pouvait se détacher du doux visage de Suzanne, entendit la brune Cbarlotte qui lui disait

Tu n'as pas encore de femme de chambre

Je ne trouve pas ce que je voudrais. Il me faut une bonne et honnête fille, sàr et dévouée. J'ai beau chercher. Rien Je rei grette Infiniment ma pauvre Louise

Elle est heureuse en ménage

Actions personnel employé par le War Office s'éïèveirt annuellement à la somme de .W0 trascs

C'est le chiffre inscril au budMt de

Qeraièrement, on tait inàtaltar dans lea locaux donnant sur Pall-Mall ai eontigus au mi nistère un vaste restaurant où tou . géoémux expéditionnaires, oflleters supérieurs et commis peuvent prendre deux fois par jour le rs repas à dix beures et à tr >le heures. Les prix >nt trèt réduits, et les employés qui n'ott ptjt le tempe de rentrer cbes eux trouvent Il; pour t fr. B> ou 1 fr.50, largement de quoi ee restaurer

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire tu "Pitit Pariai

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro 5 Centimes

Le numéro dit tttte semaine contient dent superbt't gravures

EFFROYABLE exécution

LE surrucE DU garrot e imtm

La gravure de la huitième page représente un vpisode de la guerre du TYansvaal

PWSQMERS ANGLAIS CONDUITS A PRÉTOEH

LE SCPPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pftit Parisien (S pages de lextt, superbes les jeudis

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi iî. jannier

La Chambre repris la discussion di budget

Ca sont lezi grandes compagnies de chemins de fer qui ont fait les frais de la discussion, à laquelle ont pris part MM. Lhopiteau, Baadin, mi nistre des Travaux publies: Bourrât, rapporteur du budget des chemins de fer de 1 Etat,et Beauregard

NI. Le Hérissé a ensuite attiré l'attention de la

Chambre sur la situation de M. Million, député de

Villefranctie (Uhûne), élu sénateur du Uh6ne en juillet dernier, et qui, sans avoir été validé, a siégé au Sénat et à la haute Cour de justice, et qui, n'ayant pas eucorr envoyé au président de la Chambre sa démission de député, figure touiours sur la liste des députés, et fait même par tie du bsareau de la Cuambre

M. Le Hériesé demandait À la Chambre de déclarer que tout dépu;é, élu sénateur, qui aurait pris part un vote du Sénat, serait ipso faeto considéré comme démissionnaire

La Chambre a renvoyé à lundi l'examen dénnitif de la question

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanal

La Chambre adopte,après urgence déclarée un projet de loi concernant les contraventions aux règlements sur les appareils à pression de vapeur ou de gaz et sur les bateaux à bord desquels il en est fait usage

M. Jules-Louis Breton, dépose i° une proposition de loi tendant à la suppression momentunée des droit. d'entrée sur les houilles étrangères; 2 une proposition de loi ten dant à supprimer les droits d'entrée sur les fers et les aciers

Il demande en faveur de ces propositions motivées par la hausse actuelle des charbons et par celle des fers, l'urgence et le renvoi à

I la commission des douanes

M. Caillaux, ministre des Finances, ne s'y oppose pas, tout en manifestant des doutes sérieux sur l'efficacité de ces propositions

La Chambre reprend la discussion du budget des Chemins de fer de 1 Etat et du budget des Conventions

M. Lhopiteau examine les Inconvénients du monopole qui a été concédé aux compagnies de chemins de fer et s'attache princi paiement à démontrer ceux qui sont imputables il la Compagnie de l'Ouest

Il insiste sur l'insuffisanc du matériel de cette compagnie qui la met dans l'impossibilité de satisfaire aux demandes des expé diteurs

Il :iguale que, dans les mois de septembre octobre et novembre, les envois des élevmrs de la Sarthe n'arrivaient au marché de la Villette qu'après la fermeture du marché; aussi leurs acheteurs habituel , les Belges principalement, rebutés par l'irrégularité des arri vages, se sont impatientés et ont acheté le bétail venant d'Amérique

Les wagons de marchandises sont ti insuffisants qu'ou en est réduit à se servir des wagons de voyageurs; on a vu des blés, des farines, des sons et même des engrais transportés de cette façon

Kl. Lhopiteau ajoute que non seulement les wagons manquent à la Compagnie de l'Ouest, mais aussi les locomotives. les voies de garage, les voies de triage, le personnel tout enfin

Tout le monde, dit-il, peut constater i quel point t'absenca des moyens de transport est une perte pour la richesse du pays même

Les ministres de ¡-Agriculture conseiltenttoujours aux cultivateurs avec lesquels ils se trouvent en rapport d'augmenter leur rendement

On ouvre des champs d'expériences, on établit des tarifs réduits pour le transport dès engrais et quand on a fait tout cela, quand le paysan entrant dans la voie du progrès augmente son rendement en s imposant de lourds sacrifices, il s'aperçoit, une fois sa marchandise rendue en gare, quïl n'y a pas de wagons pour l'expédier au moment où il serait avantageux pour lui de la vendre. La situation est la même pour Ves éleveurs de ebmaux. Il y a là, conclut NI. Lhopiteau. une lourde responsabilité pour le gou vernement

M. Lhopiteau examine ensuite quelle conduite le gouvernemant doit tenir pour ame ner les compagnies à l'exécution de leurs obligations

Il faut parlfr haut pt ferme, et si les compagnies refusent d'entendre, il faut recourir des sanctions spéciales. Il ne s'agit pas de prononcer la déchéanCe, car c'est une mesure qui n'est pas facilement exécutable, mais il

Tout à fait

Et ses affaires

Excellentes. Je suis allée la voir il y a huit jours. Leur auberge ne désemplit pas

Quelle auberge? demanda distraitement de Vrigny

Le Lion d'argent

Où ça

A Villequier

Connu Vous rayez eue longtemps, cette

Louise

Quinze ans. Ma mère l'avait prise toute jeune, presque enfant. C'est une excellente nature

La brune Charlotte déclara

Tu as eu vraiment du malheur de la perdre. Elle se serait mise en quatre pour toi

C'est vrai, mais elle aimait son futur

Un ancien maitre d'hôtel de mon père,observa d'Angerville. Un brave et honnête garçon

Bousquet ? demanda Jean de Vrigny

Oui

Je crois bien! affirma-t-il

Suzanne reprit

Elle m'a demandé conseil. Je l'ai engagdeà à l'épouser. Je la regrette bien L

Le premier soin d'un agriculteur digne de ce nom est de nrontrer à ses hôte ses élèves aou troupeau. ses laitières, ses recolles

Le baron de Glatigny ne faillit pas à son devoir

Après avoir offert aux deux amis an verre de liqueur pour trinquer à la vieille mode de

Normandie, il les entraîna dans -•-• écuries et leur flt remarquer ses et se bétes à cornes, ruai ce n éuit pas l'affaire du compagnon de Jacques d'AnpevUle

Il s'esquiva adroitement-au moment à Il baron de âUiigny donnait au jtuue marquis la généalogie d'un taureau d une race très faut prendre sur les dividendes toi dommnges que les compagnies font supporter au public

Il faut surtout ne pas paralyaer !at bonne volonté des compagnie , quand par hasard elles en montrwnt ainsi, la Compagnie de l'Ouest a dem i<ii5 à construire du matériel, et le des Travaux publics lui a refusé cette tatarisatioa sans prétexte qu'elle est trop pauvre. C'eàt Un acte de mauvÉN administration

M. Bau4ta, ministre des Travaux publies répond que la Chambre tonnait l'insuffisance des sanctions mises à la disposition du ministre

Il reconnaît que toutes les compagnies ont confessé leur insuffisance dans ces derniers temps, moutré l'impuissauce de leur organisation pour faire face à l'accroissement du tra6c, et il déclare que cette situation ne peut pas durer

M. les ministre déclare que les compagnies ont été surprises par l'accroissement prodigieux de l'activité industrielle en iWê et mais que cela ne les excuse pas, car elies auraient même été incapables de faire

Lace à un développement uarmal du trafic

M. Boudin expose sommairement les moyens qu'il couiute eoi >iuy r iniur forcer les compagnies à entrer emin dans la voie d!'D améliorations; il demandera pour cela aux Chambres de nouveaux pouvoirs et il a d 'jà saisi les Conseil d'Etat d'un projet de loi qui aurait pour but desoutnettre au ministre de Travaux publies rarement des admiulêtrateurs. \Appiobaiwns

M. le miniatre dit que le réseau de l'Etat doit être un instrument permettant d'entrainer les compagnies dans des perfectionne ments incessants, et il affirme qu'on peut déjà être ner du .rôle qu'il a joué c'est un véritable initiateur du progrès

M. Bourrât, rapporteur, s'attache à réfuter le critiques qui, dans une précédente séance, ont été dirigées contre les conclusions de son rapport p u M. Beauregard; ce lui-ci, comparant l'exploitation des grandes compagnies avec l'exploitation du réseau da l'Etat, estimait que les résultats obtenus par les compagnies étaient plus favorables que ceux obtenus par l'administration du réseau de l'Etat

M. Bourrât s'attache à démontrer l'erreur dans laquelle est tombé M. Beauregard.: à tous les points de vue, soit de l'importance du matériel roulant, soit du nombre des locomotives, soit de l'outillage industriel, soit de la réduction des tarifs, l'administration de l'Etat a toujoura pris lea devants et a donné aux compagnies un exemple qu'il serait bon qu'elles voulussent bien suivre

M. Beauregard répond en quelques mots à

M. Bourrât

La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

M. Le Nérlssb a ensuite la parole pour un rappel au règlement

Il rappelle qu'en juillet dernier M. Million député du Rhône, a été nommé sénateur de ce départemeut; or, ce sénateur a pris part à des scrutins au Sénat, il a siégé à la haute

Cour, et cependant son nom figure encore dans les scrutins de la Chambre

M. Le Hérissé dit que par le fait que M

Million a effectivement siégé et roté comme sénateur, il a opté pour le mandat de sénateur, et que, par conséquent, son nom doit être rayé des contrôles de la Chambre

M. le président dit que le règlement est muet sur ce point le président ne peut constater la vacance d'un siège de député que quand il a reçu la démission de ce député

En ce qui touche NI. Million, dès qu il a été constaté qu'il avait pris part aux scrutins du

Sénat et de la haute Cour, son bulletin de vote a été supprimé à la Chambre, mais tant que M. Million n'a pas été validé au Sénat, il conserve son droit d'option entre les fonctions de sénateur et celle de député

Si la Chambre estime qu'un députe élu sénateur pM virtuellement démissionnaire dès qu'il a pris tins pari effective aux travaux du

Sénat, elle peut le déclarer soit par un'' disposition législative, soit par le vote d un projet de résolution

M. Le Hérissé demande alors i la Chambre de voter le projet de résolution suivant

LaChambre décideque lorsqu'un de ses membres, élu au Sénat, aura pris part à un vote de cette assemblée, il sera, par le seul fait de la vérification de rmn vote par le bureau, considéré comme démissionnaire

M. Alphonse Humbert appuie cette proposition. dont M. Charles Rousse iV'arv> de mande le renvoi à la cominiSbion du règlement

Lo renvoi est repoussé par 328 voix contre

M. le président dit qu'il va mettre aux voix le projet de résolution, et sur l'observation de W.Chastenet, appuyée pari . Jourds que la question soulève des points de droit constitutionnel qu'il est difficile de trancher au pied levé, la Chambre renvoie la disonslion et le vote à luodl

La séance est renvoyée à lundi et levée à six heures quarante-cinq

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

ET DES BEAUX-ARTS

Sent nommés

ORAWD-OFTICiER

M. Liard, directeur de l'enseignement mupérieur, membre de l'Institut

OFPiciÈns

MM. Bizoa, recteur de l'académie de Bordeaux

Gérardin, professeur à la Faculté de droit de

Paris; Ma.thias Duval, professeur la Faculté de médecine; Porto-Riche, homme de lettres

CHEVALIERS

MM. Edouard Petit, inspecteur général de l'instruction publiqu Gautier et Bianenni, inspecteurs daca<l<;mie nuhnis, professeur à fa

Faculté des seinnees de Lyon Berlin -Sans, prdl erreur à la Faculté de médecine de Montpel lier Gaffarel, professeur à la Faculté des lettres de Dijon Grènant, professeur au muséum d'histoire naturelle; GaMoz, directeur des études l'Ecole pratique des bautes études distinguée, durham pure. laissa son ami aux prises avec cet éleveur forcené et s'en alla harponner la petite baronne par un bras tl le glissa sans peine sous le sien et lui dit

Je suis chargé d'une démarche auprès de voue

Ahl

Vous avez été assez bonne pour me donner autre jour un renseignement. J'en Vou drais un dernier

Sur quoi t

Vous sav bien

Il s'agit de Suzanne

Parfaitement

Eh bien

La situation, que devient-elle

C'est pour votre ami d'Ange vilte que vous me le demandez

Je n'ai pas de raison pour le dissimuler. Oui, c'est pour lui u rectifia

Entendons-nous. Pour lui et mot! I

Je ne rafuse pas de vous répondre, mais d'abord nue question

Faites

M. d'Angeville a aimé SusanneT

C'est de l'histoire aueienue

Répondez

C'éat exact

Passionnément

Ost vrai S ou jour

Est- il gu^-ri

H ulicHiement. Je vous l'ai déjà dit

Vous me l'affirmes

Sur mon honneur

Vo1. êtes sûr que eet amour ee renaîtra pas de les rendre

Comme les poéuix? Jamaie

Cependant

Je vous ai dit jamais. Vous pouvez m'en

MM. Babel , conservateur !a Bibliothèque nationale, membre de liwHilut: Durand, serréta>re ;le rae déini>- de Paris; Guibé. proviseur j du lycée de Tours- Jabk.wski, profejfseur aj i turiqiH.' au lycvr Henri IV liachod, prof Mttr au lycée de Lyon- Imns, chargé de cou au lycée de ir;efrao i-F rrai!>i: Jeanuot, inspecteur primaire à Paris

MM. Leséque, dineiawr de l'Ecole Jean-Bsptiato-Say; Heuduis, iHRtituteur public à lUi bowrtércs (Somme); Qjiérès, chef de bureau au mÎBiftère de ritHMrâettMif ublique, Paul Adam

JulWMary et TowiMMBS>it mmt:.s de lettres. Marand. auteur dramatique; Pol Neveux, chef joint du cabinet du ministre de l'Instructif bliqne et dea Beaux-Arts; Léandre, dessina

Wortcser, compositeur de musiipÉe; Val m. m.i chef de bureau au un ni itère de 1 Instruction publique et des Beaux-Art

NOUVELLES MILITAIRES

Le Lieutenant Meysier

On mande de

La fumftle Meyaier revu Atm nanveHe lettrea 'tu lieutenant, d téVs de Nafonga, le Mjurl lot, et ooiitlrunuit la réait déjà oiumu de la mort héroïaue du colonel Klobb

Le lieutenant \le%,nier raconte ép lem nt que sa lile^sur est due à ua i.aap da feu. La bsttt ne tit, heureusement, mis traverser les chairs et <l-ux jours plus tard il put sortir, appuyé sur an baion

Voici queiquas extraits de la première lettre

Vous cemprener que, tout heureux que je om de ma providentielle chance, je déptor cependant plu que tout in roori de mon ptuvre çotoooi, que

J'aimais, que ,'estimais, que j'admirais ptus que jamais ja n'ai fait ni ne ferai pour aucun homme

La nouvelle vous est déjà certainement arrivée et les tirailleurs qui nous ont laissés, auprès que nous avons été à terre, ont déjà porté l'affolement à Say et plus loin. Soyez tout à fait rassurés aujourd'hui. Si j'ai couru quelques dangers, c'est fini, et mon excellente santé sur vite raison de ma vilaine blessure

Et mettre tout, mes char pareau, malgré le désir énorme que j'aurais de vous revoir, de vous rassurer moi-même, mon devoir me force de continuer à marcher de t'avant. Il y a une fatalité qui me pousse, heureuse, je crois, mais yr ne puis abandonner la mission, au moment ou elle a basoin d'Européens solides et rêsotus. Je pourrai en core, je crois, rendre quelques servie i mon pays, et j'aime mon pays plus que tout, je vous le jure, sans vouloir faire de phrases et sans pose

Le dernier cri da colonel avant de mourir a été et je l'entends toujours Vire la France! n et de quelle voix, mon Dieu, où il y avait de ta résignaÙon. de la douleur, mais pas de crainte et faoa ses assassins

Aussitôt que je ne sentirai plus me présence utile à la mission, je vous promats de vous revenir. Je vous rscoatorai alors en détail toutes ces terribles aventures

Une autre lettre datée rie Xteder, la août annonce ce qui suit

En ce momeat, nous sommes il Zinder, le point où a été assassiné, l'année dernière, le capitaine

Cazemajou et Olive. Le sMllan de Zinder, après un combat où on lui avait tué peut-Stpe une trentaiaa d hommes, a jugé prudent de filer aens dé fendre sa ville, et nous sommes entrés sana coup férir dans cette magnifique enceinte de cinq kilomètres de tonr, de plus de dix mètres de haut

Nous avons retrouvé les restes des deux victimes du chef et nous les rapportons

L'état >nit;iire et le moral de la mission sont exeeiietitts

Dépêches de l'Étranger

FRAHÇAJS RT ANGLAIS A TKRRX MOT

Londres, t2 janvier

On télégraphie Je Montréal au Marning Post

Un télégramme de Saint Jeun-de-Terre-Neuvn annonce que les autorités ont consenti renouveler le motitts Vivendi avec la Rranre au sujet du Frensh short;, pour éviter à l'Augletorre de nouvelles dtfllcultés

TBRRIBLK NAUFftASK

S int-Jean (Terre-Neuve), 1 janvier

Un grand vapeur, nom inconnu, est la côte près de la rivière Pierre

La Huer est très jfrosr mots de sauvetage ne puuvenl parv, ,;xu navire en détresse

Plusieurs personnes out été jetées & la mer par les vaguee

La position des passagers et de l'éqntpage est précaire; ils sont il danger d êlrB geléB

Au drruier moni.nt, on annonce que le feu s'est déclaré à l'arrière du vapeur

LmFLUENZA A LONDRES

L'infhmnza sévit ici avnf intensité depuisqutlques joura et les rav.u free sont articu!ierfiment terril lel est le bilan de l'épidemi po.- ii'rnière à

Londres Maternait, et ncorn convient-il d'ajouter à ce total, dé suffisamment éloquent en lui-mfiu>e, 1,221 décee survenus la suit <i brnncho-pneumonics, cette, dernière maladie étant (illt' ou sœur île l'influença

Ces chiffres son: ̃•ivi'i qu'on ait constatés à Londres d- ;.ortation en Europe de I jinlluenza

L'année rlerniêrr, en enVt, avn.il déjà été particulièrement dure n'avait jamais vu tes tMcès causée par la seule épidémie dépasser

La mortalité générarê s'élève en m^rne tçmp dans <ien proportion effrayante \k emaiûu passée, à Londres, Liverpool, Manchester et

Birmingham, elle <liDans la première d^ f villes, il faut remonter a dix ans en pour la trouver aussi considérable

On annonce, eu soir, < t linl'u^nza aurait fait aujourd'hui son ̃< :in. )c palais où la reinr que plusieurs ron d-- compagnie, aer wai .ti'.eirilf 'i>: I.i rcouuutiio

LLS OUBLIS B'its XÎSl8TRB

Voici pour quelles ̃• eofo: et Koumoundouros a dû donner sa démiasion de mi nistre de la Guerre

Le budget venait d'iirfl déposé depuis plusieurs jour sur le bureau de la Chambre de iléputfr tes de i,(J0(>,tXlO de drnch'i • ~">i)daiii. le eolotiel

Kouinouudoiiros &'m)m\ ,rait oublié de un

Un voit il ici le '!<;>̃ ur<;i 'lui n^iM iaitë In nistre de la

Le budget en équilibre et le gouvernement ci pouvoir mener à bien le croire, tl y a d'ailleurs à ce changement dos raisons que je n'il pas les droit de vous fai reconnaître aujourd'hui, mais que plus tard sans doute je pourrai vous révéler

Il déclara d'un ton à convaincre les plue incrédules

Jacques ne saurait désormais avoir pour

Suzanne qu'une tendre amitié et le plus absolu des dévouements. Vous voyez bien que vous pouvez me répondre sans crainte. D flleurs qu'est-ce que je vous demande? Votre opinion

Sans fnrtntie

Il sourit et elle se décida

Eh bien dit-elle, si vous voulez connaître le fond de ma pensée, je la crois très mal heureuse l#aia vous .'en êtes qu'aux suppunitions

Mieux que cela, une certitude

Sur quoi la basfz-vousî

Sur ce que je vois et surtout wm ce que je devine

Vous n'avez don aueune confiance en moi qus je suis contraint de vous arracher les paroles une à une

Churlott 1 sonpira

C'est trè déltcat, ce que vous me demandez. Suzanne, j vous l'ai déjà dit. ne m'a fait ueu!i<" confidence. Ce qu'elle souffre elle le cache avec soin

Sfoiit !, reprit Fîinel n lieutenant. J vous affirme de n'j'iv' <yie nous ne -<i'nip fHripCs, Jacques par un f d'aff'-etion. infnon pnvr^H j r use, respectée d'on mari qu'elle aurait pu mii-ux chotsir, mais que pourtant je vol la Jars w r# ̃ ̃̃vwMrtew swvetr 4f o d'elle et capable d'assurer sa sécurité et bon jan%1er programme d. réforme financières annoncées

DITS fOU DtTBUITS

O- r

On a reçu iri ilflx&tnils co rible trot' ̃ ' ui s'ent tirudu. A y a plu- Caucase. Il y aurait eu par • = j i aurai. s de alarm. ville rn t B a la petit., ,,aialiilftoientde tenv s < ^î lait sea

UN

De é cadavres enruM

L'fm >ermir, nn un soi. prenii. _.Ka tout I emjiire et se couvrent dd nwns

UN W&GOU

Dijon. U' iair.ter

Martin aujouivih ̃ 'e. dtt ajusiié-1, où il t J'aii ux.i lai

Ou A iruu1. m billet c ; 4e sa main, oisaut Je meurs as- n a suiciïlé s rs- '•"•̃̃ '•- rtétaiïs c' ;> t u'ékian. ,Ni

UHll1 ir M iiW'aldwt df> Mil ua 11, il, i.l un fourjjuu ccil p^iii Msir

NÏ-. -tt-rn^re

M>ti tMî -ift ii. > un ,• drâgons en. i'.irajteon, et s -iilaf rivés pur train nn: :i .1 six heures ii.i -.̃ ..îcemBn.tjrnes d'un lie l -urs parents, M. <U)lln ilm tnbuKa) ti Avtguo . L' utrevu

VlMUU

Toute la famille t\<t repartie pour ,,i s par le train express, fvr<W< ant le cercueil

Rêctt d'un Témoin

Dès que j ai appris qu'une ,{oï in où sV que le e air rt de Mut nuit ra; .uii.aLyoi , je ^ndu e <ii demandé à cutn au; reçu ilfj tie t vr 'tête

IV

Mais M. d. itf t ai: flb 1OKC, .s ot il a fait à un ili; i; ù.r.isi ao je vou^ pomtrmni-tMo ' f dans le quab voilure 'lu 1 <<UMp que je ne fin ni en murche. je ne u Un peu avant Tonnerre, r ,n\ i) RMsomin(!il, qui:" ̃̃• – ?rtt j'ai HP iriK pur, lissait at il s'étmt liirir i >n i je

Tout à cou . uu\aut lea yeux moi, debout sur I.i hM'uniette, u poussait t4e crt s et qui en brxniltwsanl tu Laulic

M. Joujou, jt temps que ni moment un eu toitlbull foilii

LU4UH le meurtri' ̃̃̃n roo diSHtH

Puis il i s tirait, Vous litiiuï uiijL.n-.i îéfatiK impressionne par cette lugubre kci>ii, a rris déchirants et 111 meurtrier ayant m( d'un nier lalu corn:- a le reste la ne puis t fuii et j- jI

M. 'le irressio' ^auglaril in du (lelii. 'OUÈJ d'un arc

Les ob.-w, M {-ont tuttoéètêaB à Lune), vtili où !• CuMikte demie de l'après-mitii

VIOLENT INCENDIE A BERNAI

MU notre conespmdant pal

Un vlorent Incendie s'est déclaré. nVr ir, à onze heures, à Uernay. dans une mnihdn atrpîart innl à M. Hutwrt et occupée par M ).<:nitrlé marchiiiKl du non

Le feu. i iii av:r s'gjt fe priim h ni que M. L< Jamille, qu: > ut au ecoud.ier çus du touihic Lnigcr qui Ũ• uHNMt alors aux fenêtres de leur Chambre en Ippelant au secours commerre; Duvnier. maître d"h •' snUrtCyrwi, <̃•̃ •"̃• ̃•<•– '̃ '-•! r lii'IIX IL au dt bonne toi; .leur portée iuinr' d'Of <9Ù elh; reçut 1 le t M it fractiî MUR pilonne vc était ures sont jjia'. .-a, mai ne mettent p. les jours âc Mme Leniarié cn itan^i-r

Le premier moment d'éraottoti psB >\ 011 oonttata l'ab-tciice de M. Lemarié, qui couchait au savons qu'une chose, c'est qv, ficheux bruit!! dan le pays. o

Êt touj"iirt, nue r nn<: p9tsonne. H

Vu que moi..Suzanne est trop ii^n pour tt> plaindre

Même à tson amiiî

Même à moi. Vous entendez, elle n'a pas

Miué échapper un mot amer coniro Ma mari. Senfement, elle eut trop tnteiligWBli trop une. trop femme, en un mot, pour être la dupe de personne et surtout de M. Uufresoe

Depuis quelque ternpe. ses absences sont devenues tifs fréquente . Il ne se donne même plus la peiee ée in expliquer ni dinvo<pier des prétextes. Il wa et vient, t Me à mi propriété de vuifiqtiter, t émet pmé'kageviile, ou file Paria mm qu'att Mette ek Il ml. l ce n'est fur lutte d0 ufpetttiaar ou de propos d datni-stlqww q6e Sttianw B'tterrnge tm~">i<' n:{i Jo ne dntifft nu . ptfMfU'U f'Ul tOI! mlf–l ou d'un mpié le n'.uir.ii lifiurw délioitive ne 4<rf c cîat^r in moment peut-être oé on mmd le esprit ont nc4deut met le fea aux v..ns rf4/>uf(>}! rerpl lon

UéUs! O jimr-l Dieu lait f . qui m fUM<in<>, ou% les appurervxt plus <a<ti > une grande fore de vi irté. L cm^i , de ta eondwli de m.ii mari. de sa f us rté rt do meamôpto elle aura pris ton parti et ce wa MMi que aa ijieiiiM lni fwmrnjndwft, fto les mettra it x^cuiiun. MitfiiteiiMit et von Wlen portrwii ile H. l>ttf reine

Ost muule

A tuwre.i rUjL&L&$ MÉROUVXL