Le i*©trt 3P«%;r%sï®» 

s 

«eoond étage dans une chambre située mu tes 
demertd de la maisons 

Un courageux citoyen .!ne, parvint à 
8e frayer un passage ju_ tta piecu, m«i» 
ü était trop tard M. l.cuianu était Dmrt as- 
phyxié, les cheveux brûlés et la figure couverts 
rt'herrjbles bleqsures. 

Ce sinistre drame S'était accompli en moins 
d'un quart d'heure. Pendant ce tunip», les sa- 
peurs-pompiers ai un dàkuihement du do 
[lutte, aidéa par la population, » rendaient mal- 
tres du le». 

On croit que l'incendie été déterminé par un 
chauffe-pieds; il se serait ensuite propagé au 
compteur à gaz, ce qui expliquerait aa rapidité. 
Les perte! relativement ira portant**», sont eou- 
vertes par plusieurs assurance». 

C'est aujourd'hui, t3 janvier, le premier jour 
de l'an russe. 

Le miuigtre des Travaux publics vient de sons- 
tater, (fait% une circulaire adressée aux dirac- 
teur du eoatreie des compagnies de chemins 
de fer, tjuelesarrôté» ministériels des 36 octobre 
et tG janvier relatifs à l'uiijaiii6a.Uo;i 
at au fonctionnement da contrôle de» chemins 
de fer n étaient pea rigoureasement observés, 
par auite de l'iiiHufftaanee des crédits alloués 
pour couvrir les f rouis de tournée» des fonction- 
naires et agents. 

Le ministre est décidé à demander au Parle- 
ment les moyens financiers qu'exige le fonction- 
nement normal d'un aussi important service, et 
il invite, h- directeurs du contrôle à lui faire 
connaitre les crédits qui leur sont indispen- 
sables. 

/wHM-des associations de iaPwwa 
fia., u tuner son assemblée générale, 
sou:- i prenueuce de M. Alfred Méziùres, viee- 
Les rapports de MM. Victor Heurtault, tréso- 
rier, et Lucien- Vietor Meunier, secrétaire géné- 
rai, ont été adopta à l'unanimité. 

Les membre»* «o»-t<uit» du bureau MM. Lu- 
cien-Victor Meunier, secrétaire général; Victor 
Ntottrtault trésorier; de Nalècne, Ferdinand Réal, 
Edmond Hobert et Abet Tardiveau, secrétaires, 
est été réélus par acclamations. 

Mlh: Lili et son frère Toto jouent dans un coin 
du a.llul). 

Dis, Lili, li-quel veudraia-tu Être, une petite 
fleur ou un petit oisfau? 

[.util oiseau, parce que ça mange! 
LES TRIBUNAUX 
LE PRÉVENU POÈTE 

Bft prévenu étrange corn paraissait hier devant 
la on.' -'iiambre du tribunal correctionnel 
.le 

tl e .fulcs-Adalbert Biart de Gherar- 
diui iiuisuivi sous l'inculpation de llloo 
Au i»*»h» <«« décembre, de Gherardine avait 
copmé a souper dans un cabinet particulier une 
fumai do race blanche et une mulâtresse. Il 
leur avait offert un eopieux repas., Pais, au mo- 
munt de régler l'addition il avait sans autre 
préambule déclaré nettement qu'il n'avait pas 
un soit vaillant. 

Le restaurateur le lit arrêter sur-le-champ, et 
t'aet pour répondre de cette filouterie que de 
Gherardine passait hier en correctionnelle. 
f>t inculpe n'est pas un être banal. 11 est poète, 
muai-icii, grand marcheur il a fait, paraît-il, le 
tour du rnonde à pied. 

Butin, il a joué un r6le au fort Chabrol; lui 
out ne peut payer «es dépenses de restaurant 
o% fait vraiment cuntradictoire, un des ravi- 
tajpeuis des assiégés. 

fyu ̃> ion tu' par le président, de Gherardine, à 
la-: iL des magistrats et de l'auditoire, 
ils vertir fôrt de ce morceau de lit- 
tératuii. t répondu en Vers. 

Nous nous bornerons à citer de cette élucu- 
bration un quatrain qui sufttt pour donaer un 
apr-çu de ce que p«ut Être la poésie. 

t'inciilpii eente son souper 

11 «Duni««, au chien qui rame, 

l'cnini'1 Ulaiielie aussi négrillonne, 

Et leur offre .comme decoolumu, 

L'n souper que faim assaisonne. 

Le (M'aident n'a pas laissé ce fantaisiste poète 
aller plus loin, cr,ugnaut évidcmment quelques 
seabrfiix iliUails. 

il n'a pus oru devoir se prononcer non plus sur 
non sort uvmt d'être certain que de Gaerardîae 
possédait ioud' sa raison. 

Et il a nommé il cet effet une commission de 
Ibéilcuins aliénistes. 

HEURT DE DEUX OMNIBUS 

Le 2 novembre dernier, deux omnibus de la 
ligne Palaip-Royal-Buttes-Chnumont se rencon- 
Iraient f '̃̃•••-I ̃•"̃•nt soos le choc, blessant griè- 
vement voyageur». 

Le cet une des deux voitures, M. Lé- 
tang, était poursuivi hier devant la huitième 
chambre, qui l'a condamné 50 francs d'amende 
pour homicide par imprudence. Deux des victi- 
mes ont obtenu, à titre provisoire, des indemni- 
tés da 1,S0Oet do SOÔ francs, la Compagnie des 
omnibus étant rivilement responsable. 

LE CRIME DE VILLE-SOUS-CORBIE 

La cour d'assises de la Somme vient de se 
pWWionfer sur le crime de Viilc-sur-Corbie. 
On se souvient des faits. Dans le courant de 
septembre dernier, trois habitants de Corbie, les 
nommés Lamarre, Vaquotte et Hendu, se ren- 
daient à la poche dans des étangs & Ville-sous- 
Corbie. 

Lamarre et Vaquette revinrent senti, préten- 
dant que Rendu le» avait quittés sans rien dire. 
Le *3 sep!> on retrouvait le ca- 
davre dp ce tant ia surface d'un 
étang. L'auloi .j:tque le malheureux avait 
été tué avant d'être jeté ù eau de plus, divers 
objets qu'il portait sur lui avaient disparu. Les 
soupçons m1 porlfTeot sur ses deux compagnons 
qui nii'iriii fiiv'rjjiquemcnt le crime qui leur 
était ivproi'hi'. Néanmoins leur attitude parut 
»u«pe«te et malgré leurs dénégations Lamarre et 

général 
4M 
4. 
Hongrois 4 010 or) 97 
p. 
p 
M tu 92 
6S 
M 140 13 le 
de 
lui se 
en SI. 
de -Ou 
102 il 
série 669 
7b 76 
40 nouveau.. 
M 
111'3 OU. 1 0/0 ¡.:lA..1 
le Il Ni 

\Jaquette turent maintenue eu état d'arrestation. 
Lamarre a été condamné à sept ans de tra- 
vaux forcés, ViiquetU » été acquitté. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La première chambre du tribunal civil de la 
Seine a débouté hier le capitaine Renard de la 
demande en désaveu de paternité qu'il avait in- 
troduite il y a un au. 

Le capitaine Renard avait eu d'une de ses 
matlreases un fils qu'il il avait reconnu. 
S'étant brouillé par la suite avec la mère, il 
ne voulut plus entendre parler de l'enfant qu'il 
déaavoua. 

La cour d'assises de l'Orne vient de juger 
deux malfaiteurs, les nommés Mungreville, âgé 
de quarante-trois ans, et Uouvior, ig« de vingt 
et un ans, qui s'étaient introduits par effraction, 
le 2i octobre dernier, chez Mra« veuve Peslain, 
babitant une maison isolée, & la Lande-sur- 
Eure. 

Après avoir menacé et frappé la pauvre fem- 
me, et lui avoir volé son argua! et les vivres, les 
deux misérables avaient abusé d'eile. 

Mongrevitie a été condamné à dix ans de tra- 
vaux forcés, et Bouvier à huit ans de la même 
peine. 

La même cour avait à s'occuper d'uu culti- 
vateur du Champ-dc-la-Pierre, nommé IJerbi- 
nière, accusé d'avoir séquestré sunpere pendant 
soixante jours, d'avoir exerce sur lui dea mau- 
vais traitements souvent répétés et de l'avoir me- 
nacé dû mort à plusieurs reprises. 

Le jury a été saos pitié pour i inculpe, qui a 
été condamné aux travaux forcés a perpétuité. 
LA MUSIQUE GRATUITE 
Depuia quelques années le goût de la musique se 
répand de jjIuh en plus dans toutes les classes de la 
société il est bien peu de familles qui n'aient pas 
de piano et les chanteurs sont innombrables. Maïs 
jusqu'à présent les morceau* de bonne musique 
étaient toujours rente» à des prix ni en rem- 
daient l'achat et le renouvellement difficile beaux- 
i coup d'amateurs. Cest à ceux-ci que nous croyons 
devoir signaler une Innovation heureuse de la Vie 
̃ Illustrée. Depuis le premier janvier, chacun des nu- 
méros de cette publication contient, uutre la ma- 
tière habituelle du numéro, vendu aana augmenta- 
tion centime»), un supplément musical de quatre 
pages, format partition (piano et chant ou piano 
seul). 

Au court de l'année paraltront dans ce supplé- 
ment environ M niorcenux choisis parmi les meil- 
leures oeuvres des compositeurs modernes. tels que 
Gounod, Massé, Godard, Audran, Holmes, Le Borne, 
̃Delinet, M>-tra. Wormser, Weckerîin. etc. et for- 
1 inant à ia Hn de l'année un beau volume de :M> pa- 
̃ {fes. Comme ces morceaux valent environ 1 fr. M 
chaque, c est donc par an rs francs de musique pour 
rirn que donne la te Ittttsirie ses lecteurs. 
Ce nnuvel effort de cette, jeune et si vivante publi- 
cation ne surprendra aucune des personnes si nom- 
breuse» qui en suivent le développement depuis sa 
naissance, remontant à petne à quinze mois. 
'l'oujouns à 1 ailut de l'actUalité et de la nouveauté, 
l'éditeur de la Vie Illustrée a montré qu it ésait pob- 
sible défaire auwtl bien que les meilleurs journaux 
illustrée, tout en demandant beaucoup moins au 
puUlic 

Chacun de ses numéros hebdomadaires ofl^re un 
intérêt: chaque événement important, chaque cir- 
constance particulière, est une occasion pour la 
Vie de et d'exposer dans un nu- 
méro spécial la question du jour. C'est ainsi que 
né» numéros apé.-iaux, qui tous ont eu le plus vif 
succès, ont été consacrés, au cours de â la 
mort du président Faure et à l'élection de son suc- 
cesseur, au commandant Marchand, il une enquête 
en Allemagne sur un rapprochement avec la France, 
à l'aflairo Dreyfus, fi la guerr.- du Transvaal, etL. 
Bn la lie Illustrée consacrera naturellement 
une grande place à l'Exposition, sans négliger pour 
cela rien de son programme. Pouvant être nie par 
tous, publiant de très intéressants romans fort bien 
Illustrés, la l'ie Illustrée, avec son supplément musi- 
cal, mérlte de voir croître lesueiiès qui l'a accueillie 
a aon début. Cette belle publication se trouve chez 
tous les correspondants du l'etil Parisien et chez 
l'éditeur F. Juven, 10, rue Saint-Joseph, Paris. (linvoi 
d'un numéro spécimen contre 15 cent. abonnement 
d'un an 15 fr. étrangler 22 fr.). M. 
L'Escroquerie d l'Exposition untoersells 
Un Italien, Gatulte Peeoioli, âgé de trente-cinq 
ans, se disant artiste peintre, et sa mailresse, 
Catarina Montanari, âgée de vingt-deux ans, 
avaient Iormé le projet de s'enrichir aux dépens 
de leurs concitoyen». 

A cet effet, Ils avaient fait paraître dans la 
plupart des journaux italiens des annonces allé- 
chantes offrant, Il l'occasion de l'Exposiiion uni- 
verselle, des emplois avantageux et largement 
rémunérés. On devait joindre à fa-demande une 
aomme de 8 francs qui devait servir aux frais 
occasionnés par les démarches en vue d'obtenir 
des références sue les antécédents des quéman- 
deurs. 

Le lendemain même du jour où les annonces 
parurent, Pfecciali reçot cent quatre-vingts let- 
tres, contenant toutes un mandat de la somme 
réclamée, dans le petit bureau qu'il avait loué 
155, rue Montmartre. 

En l'espace d'un mois, plus de trois mille de- 
mandes forent envoyées à l'eseroe italien. 
Ptcciofi, qui avait réalisé une somme d'envi- 
ron francs, s'apprêtait à partir pour l'étran- 
ger avec sa mailresse, quand tous deux ont été 
arrêtés dans l'hôtel qu'ils habitaient 15, rue 
Notre-Dame-des-Victoire8. 

ils ont été mis à la disposition de M. Aubry, 
juge d'instruction. 

Duel d'Enfant» 

Deux jeunes gens, presque des enfants Emile 
Bonnex, quatorze ans, et Alphonse Dolouvard, 
quinzo dont les parents habitent la même 
maison, rue Trousseau, brûHienl des mêmes 
pour une de leurs jeunes voisines, Lucienne 
Bollois, du même âge qu'eux. 

La jeune personne, très fière d'exciter déjà 
des passions si vives, se gardait bien de décou- 
rager l'un ou l'autre de ses prétendants, et ne 
savait d ailleurs auquel tics deux allaient ses 
préférences. 

Aussi !es deux gamins rivalisaient-ils d'assi- 
duités auprès de la belle, s'etforcant de se sup- 
planter mutuellemeut. 

Las d'un tel état de choses, ils décidèrent d'en 
venir aux matas et de vider leur querelle en 
champ cils. 

Hier matin, vers neuf tiepres, accom-pagnés de 
1 quatre de leurs amis, munis de deux fleurets 
que Bonnex avait décrochés à une panoplie ap- 
partenant à son père, les deux rivaux se rendi- 
rent dans un terrain vague situé à l'angle des 
rues Trousseau et de Charonne. 

Après avoir démoucheté les armes et affilé les 
pointes en Ies frottant sur une pirrre, les té- 
moiu, mirent les enfants en présence et tous 

deux se ruèrent l'un sur l'autre, ferraillant avec 
uu furieux aebaruenoeat. 

Des passants épouvantés se bâtirent ti iuter- 
venir. mais quand ils réussirent à «parer les 
deux adversaires l'un d'etsx, Boanex, avait déjà 
été atteint au bras droit d'un coup de pointe 
qui avait déterminé une blessure profonde et 
pénétrante, 

Des agents, après avoir fait soigner la blesa* 
dans une pharmacie voisine, conduisirent com- 
battants et témoins devant NI. Uoulier, com- 
missaire de police, qui se bâta d'avertir leurs 
parents. 

Détail à noter la jeune fille, cause de ce duel, 
assistait da loin à ta lutte, attendant peut-être 
W vainqueur, ou faisant dea voeux pour l'un des 
précoces duellistes. 

Un couvercle d'essoreuse en fonctionne- 
rnetit est rompu hier après-midi, dans un bateau- 
lavoir installé quai Bourbon. Un éclat a blessé 
grièvement au bras une dame Dancourt qui a 
Jù être transportée ob.cz elle, 19, rue Chartema- 
gne. M. Bny, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

•v»» Un incendie s'est déclaré hier soir dans 
le magasin de produits ehitniques tenu par M. 
Neï, la, rue Saiiit-Nicoias. Plusieurs bonbonnes 
d'alcool se trouvaient exposées aux flammes. 
Grâce à la diligence des sapeurs-pompiers, une 
terrible esplosson a pu être évitée. Les dégâts 
causés par le feu, qui n'a pu ôtre tUeint qu après 
une heure de travdl, sont importants. 

A UTO UR DE PARIS 
Boulogne-sur^Seiac. Pendantque M. Bien- 
venu, marchand de vins, rue d Aguesstiau, 
«'•tait dans son arrière-boutiquu, deux consomma- 
leur: 9ui btaient attablés se levérent et, s'etn pa- 
rant d une petite caisse renfermant une assez 
forte somme d'argent, s'enfuirent. 

Le débitait s'aperçut à tamps du larcin etput 
rattraper ses voleurs, les nommés Jean Nore et 
Joseph Samague, qu il remit entre les mains des 
agents. 

SaiiU-Clowt. Dans l'après-midi d'hier, vers 
cinq heures, Mme Levau, habitant 12. rue Pro- 
longée, apercevait un individu qui, après avoir 
escaladé le mur de sl6turc de la propriété de M. 
Btiitinot, 21, rue Laval, se dirigeait vers la mai- 
son de celui-ci, pendant qu un autre faisait la 
guet dans la rue. 

Se doutant qu'elle avait affaire à deux maltai· 
teurs, Mme Lcvau donex l'alarme. 

A ses cris, le jardinier de M. Bertinot et un 
voisin, M. Gentil, accoururent. Apereevant deux 
individus qui se sauvaient, ils se mirent à leur 
poursuite et purent arrêter l'un d'eux après une 
lutte acharnée. 

Conduit devant M. Catrou, commissaire de 
police, qui_ l'a reconnu pour un nommé Jean 
Mouiin, ai?é de trente-quatre ans, repris de jus- 
tice des plus dangereux, it a refusé de faire con- 
naïtre le nom de son complice. 

VUIerieuve-ta-Garenae. Mrne veuve Ter- 
sier, âgée du eioquante-neuf ans, demeurant 
boul'-vard de Saint-Oueu, a été grièvement 
brùiiie en voulant remplir une lampe à essence. 
Mme Tarsier a dû être transportée à 1 hùpital 
Bcau,jan; on craint pour sa vue. 

Hier soir, à neuf heu- 
res. le feu s'est déclaré, au premier étage, dans 
l'appartement habité par la famille de M. Jac- 
quet, boucher, 21, rue du Marché. 

Il n'a pas fallu moins de deux heures de tra- 
vail pour circonscrire l'incendie; les dégâts dé- 
passent î»,ÛÛO francs. 

A uhervilliers. Le Petit Parisien a racanté 
récemment t attentat dont avait été victime une 
jeune fille, Juliette Lugeon, qui, entraînée au 
milieu de la nuit dans un terrain vague de la 
rue du Vivier, y avait été très grièvement bles- 
sée par trois individus, à coups de revolver et 
de fusil de boucher. 

Un seul des agresseurs, Marius Engelu, avait 
pu être arrêté. Les deux autres. Paul Halléon, 
Agé de vingt ans, dit « Barbas », et Sébastien 
Praule, âgé de vingt ans, dit Petit Louis », 
ont été retrouvés hier dans un garni de la rue 
de Solférino et envoyés au dépôt. 

Pnnlin. Une fillette de six ans, Andrée 
Muvième, dont les parents sont domiciliés rue 
de Paris, à Pantin, qui, en jouant hier après- 
midi sur les bords du canal de l'Ourcq, était 
tombée l'eau, a été"' sauvée par un bouvier, 
nommé Anselme Jaurman, âge de trente-sept 
ans. 

La pauvre petite a été transportée au domicile 
de ses parents. 

Plainc^Smint-Venis. Un ouvrier chittidrdo- 
uiefrde nationalité italienne, Uommlquc âcatori, 
âgé de quarante-neuf ans, qui récemment avait 
vu mourir en quelques mois sa femme, son frère 
monde, s'est donné ta mort an se pendant au 
plafond de la chambre qu'il occupait, avenue de 
Paris, il. la Plainu-Saint-Denis. 

Montvenil-sons-Bois. Un incendie s'est 
déclaré, l'avant-dernière nuit, ?, rue d'AIembert, 
dans un appartement du troisième étage occupé 
par Mme Leclerc et sa fille, fabricantes de 
chaussures. 

Après une hears de travail, les pompiers de 
la loralité, aidés des voisins, ont pu conjurer 
tout péril. 

Les pertes matérielles sont importantes, le 
matériel et les marchandises ont été entière- 
ment détruits. 

Charenton. Dans !a seule matinée d'hier, 
M, Cuvillier, commissaire de police de Charen» 
ton, a été appelé à constater trois graves acci- 
dents de voitures 

Quai des Carrières, demeurnnt7, 
rue du Plateau, à Saint-Manriee, se trouvait en 
voiture avec son neveu, quand, le cocher s'ab- 
sentant quelques minutes, le cheval s'emporta 
et vint s'abattre contre le mur d'une propriété. 
Sous la violence du choc, la voiture fut ren- 
versée et brisée et Mme Cathetin, ainsi que son 
n,,veu, furent grièvement atteints et coupés par 
les glaces mises en pièces. 

̃m*. Rue de laMontagne-Saint-Mandé. à Saint- 
Maurice. les chevaux d'un haquet chargé de 
pièces de vins, effrayés par le passage d'un 
tramway, se sont emportés et malgré les ef- 
forts de leur conducteur sont venus se jeter 
i dans la devanture d'une boutique de cordonne- 
rie qu'ils ont entièrement défoncée; les éclats 
ont blessé grièvement la poitrine un employé, 
Louis Neur, âgé de vingt-cinq aos. Après avoir 
reçu les premiers soins dans une pharmacie voi- 
sine le blessé a été transporté a l'hôpital can- 
̃vw M. Lucien Gaugey, qni se promenait & bi- 

cyclette, voulut, maigri .,nt du terrain, 
5 eugager dan- Mandé dont La 
pente eet exo. !,il lui en prit 
sa mach, se fracturer le 
crâne contre la bordure Ju trottoir. 

L'imprudent a été traaâjiorU- dans un état dé- 
Strbpéré à so» doiBkHl«, avenue 6altmesnil. 
Créteil. Des malfaiteurs se sont introduits 
la nuit <i«rn>èpe dans le logement dan frèresBa- 
vet>' i'our P*tup*<iour1 et loat entière- 
FootaioeMean. On vient de retroaver dans 
le canat dn Loing, à Episy, le cadavre d'un ou- 
vrier fumiste, Petit Jean, igé de tr«nte-«iaq mis, 
veau le 8 décembre de Paris pour travailler 
dans une usine de Sorques et qui avait disparu 
depuis cette époque. 

Le Vésstwt On vient de retirer de a»'»». 
au lieu dit La Borde, territoire de Moi 
cadavre d'une commerçante du rond- 
Pecq, nommée Marie D. Vgée de trente- oix au,. 
Depuis quelques jours, cette femme se plaignait 
de douleurs internes et, comme le mal empirait, 
pour mettre fin à ses souffrances, ia malheu- 
rouse résolut de se noyer. 

.liantes, La nuit dernière, vers deux heu- 
res, uu nettoyeur du dépôt de la gare de Mantes, 
nommé Georges Perdnx, üg6 de vingt-quatre 
aiM, qui partait un panier de provisions il l'un 
de ses camarades, en voulant éviter un train de 
march<»U(li*ê» au paasage à niveau, a éié tam- 
ponné par le rapide du Havre et écrasé. 
Poisay. Profitant d'une courte absence de 
M. Louvtiau, cultivateur à Carrières-sous-Poissy, 
un malfaiteur inconnu a cambriolé la chambre 
coucheret emporté une somme importanteen or. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICCUKM) 
Vendredi, janoier. 

Wentarfllt Un incendie dune extrême vio- 
lence, dont les causes sont inconnues, s'est dé- 
claré coiU nuit aux docks de Montargis, dans un 
grand corps de bâtimeats mesurant cent mètres 
de long, contenant une grande quantité de 
grains, de fourrais, de bois, de machines agri 
etc.. appartenant à M. Gillet et Ci. et situé 
sur le territoire de Chalette, entre le canal de 
Briare et la rivière le Loing. bialgt·é La proximité 
de ces deux rivières, il a éte impossible j'enrayer 
le tléau. Les pertes, qui sont importantes, sont 
couvertes par uae assurance. Il n'y a eu aucun 
accident de personnes. 

Complèan*. Mme venvo née Ledru, 
sans profession, demeurant à Compiegne. place 
de l'Hôpital, n" 3, a été trouvée ce matin éten- 
due mort. sur son lit. La malheureuse s'était 
tiré un coup de revolver en pleine poitrine. 
On a retiré ce matia de l'Dise, au tieu Uit 
le Bac-a-l'Autaône, terroir de Choisy-au-Bac, le 
cadavre en décomposition d'un homme de vingt- 
cinq à trente ans. correctement vêtu, et qui au- 
rait séjourné environ trois semaines dans l'eau. 
Une enquête- est ouverte. 

HonMIdler. Un incendie a détruit, vers dix 
heures du soir, une meule de blé d'environ 1.500 
gerbes, appartenant à M. Alart Arnold, cultiva- 
teur à Carx, et située au lieu dit le Chemin de 
Cailleux. 

Chartres. Hier après-midi, Mme Cochin, 
ménagère à Tourv, quittait son domicile, priant 
sa mère, Mme Décourtye, de venir en son ab- 
sence garder ses deux nourrissons et sa petite 
fille, âgée de cinq ans. Mme Décourtye ne vint 
que quelques minutes après le départ de sa fille 
et, il son arrivée, trouva un des nourrissons, le 
petit Brunrfau, étendu terre, environné de 
flammes, Aidée d'une voisine, elle lui arracha 
ses vêtements, maie l'enfant était affreusement 
brûlé aux. jambes et au ventre. Malgré les se- 
cours du médecin immédiatement appelé, il 
expira quelques heures plus tard au milieu 
d'atroces souffrances. C'est en allumant du pa- 
pier à un poêle que l'enfant avait mis le feu & 
ses vêtements. 

Lille. Un incendie a détruit ce matin une 
partie de la teinturerie Parent, à Saint-Amlré- 
Îez-Lille et sept maisons ouvrières avoisinantes. 
Les dégâts sont considérables. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. La Mariage forcé et le 
Ufmde où l'on s'ennuie. 

Opé ra-Com*rjv c Cettdritiart 

Lyrique- Renaissance. Iphigênie en Tauritle. 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Va- 
riétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Gllité, Porte- 
Saint-Martin, Athénée, Théâtre Antoine, Ambigu, 
Cluny, Déjazet, mémea spectacles que le soir. 
Conservatoire. Programme Symphonie en 
tni bémol (Schumann). Chœur de Castor et 
Pollux (Rameau), Concerto pour deux violons 
et orchestre (Bach), exécuté par MM. Nadaud et 
Brun. Une ouverture pour Faust (R. Wagner). 
Pater noster ^Verdi). Ouverture du Carna- 
val romain (Berlioz). 

ChAtelet. Concert Colonne. Ouverture du 
Carnaval romrsin (H. Berlioz1. Concerto en ré 
mineur pour piano (Mozart), joué par Mme Roger- 
Mielos. Andromédt (Auguste Holmes^ Psyeh.6, 
poème symphonique (César Franck1, interprétés 
par l'orchestre et les chœurs et par Mlle Odette 
Le Roy. 

Théàtre de la République, Concert Lamoureux, 
sous la direction de M. Chevillard. Ouverture de 
Léonore (Beethoven). Antar, symphonie(Rima- 
ky-Korsakow). Concerto en la mineur (Schu- 
mann), par Mlle Clotilde Kleeberg. Dense ma- 
cabre !Saint-Saêns). Le Venusberg de Tannhmu- 
ser (Wagner). Ouverture de Frej/scA«(îiWeber). 
En présence du succès considérable qu'a obtenu 
a l'Odéon ta représentation des Urinnyrs, le drame 
de Leçon te de Lisle, avec la partition de M. Mas- 
aenet, exécutée par l'orchestre de M. Hillemacher, 
sera redonné en matinée les jeudis 18 et 85 jan- 
vier, et en soirée, les lundis et 29 janvier. 
La Comédie-Française donnera lundi prochain, 
15 janvier, à l'occasion de l'anniversaire de la 
naissance de Modère, les Femmes savantes et la 
Malade imaginaire, suivi de la cérémonie. 
Entre ces deux pièces, première représentation 
de Heure de doute, à-propos en vers de M. Hen- 

riquet, qui sera joué par M. Paul Mounet, Mmss 
Reaee Du KUoil et Moreao. 

Au théâtre de la Pone-S»tnt- Martin, o'e«t ua 
Mon Hart de M. Edmond Uaraueeurt qui sue»*- 
de» aux Vwérafctes. 

Cette pièoe sera à grand spectacle et nécessitera, 
par conséquent, de longues semaines de travail, 
pendant lesquelles le drame de Victor Hugo pourra 
profiter de son suc««& tout a loisir. 

Aujourd'hui, à quatre heures trois quarts, au 
théâtre du Gymnase, quatrième samedi dea « Au- 
teurs gais ». 

M. Alphonse Allais t'ere une causerie «or 
Alfred caput. 

Après h causerie, MM. MMrai, Berthes et Mlle 
Marthe Alex joueront le Pauvre Bougre et la 
lion Génie, féerie en près d'un acte, par M. Al- 
phonse Allais. 

De Monta-Carlo 

Les représentations de comédies toujours fort 
parisiennes se succédant avac un brillant succès. 
M. Maurice Donnay, dont deux oeuvres, A mania 
et le Torrent, avaient déjà été récemment applau- 
dies par le public monégasque, a eu les honneurs 
des dernières soirées avec Grorgrtte Ltmcumtr, 
où l'on a gaiemeat fëti M. Huguenot. 

Mmes Andrée Méqerd et Msihilde Deseha– a, 
héroïnes de la soirée, étaient exceltemment en- 
HHirées par MM. A. Dubosc, Burguet jeu!te et 
Mosnîer. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃ww Deux belles luttes au programme des Fo- 
lies- Bergère. Ce soir, Constant le Boncher 
contre Aimable et lundi soir la revanche si atten- 
due par les sportsmen de Constant-Pons. On sait 
que les partisans de Constant le Boucher estiment 
que l'athlète belge, irrégulièrement tombé par 
Pons, est de taille à infliger une défaite au géant 
Pons. 

Un public aussi élégant que nombreux se 
presse chaque soir il l'Olympia; cela s'explique avec 
l'admirable Loïe Fui 1er. les extraordinaires pho- 
ques jongleurs, les palpitants épisodes de la 
au Transvaal et l'amusant ballet Pierrot asu 
manieuores, bien fait pour les familles, qui pour- 
ront l'applaudir à la matinée de demain dimanche 
en même temps que toutes les attractions du soir. 
En raison des complications de la mise en 
scène, la première de Madame %/éptiisto, la féerie 
de Monréal et Bloadeau, à Parisiana, est renvoyée 
il. mardi. 

Demain, dernière matinée avec la Sauterait» et 
Seul. enfin Lundi, dernière soirée avec ces 
pièces et le célèbre Fredy. 

^m Le succès obtenu par les Agoust, ces in- 
comparables jongleurs, les phoques et üons de 
mer dressés du capitaine Woodward, la charmante 
Berthe Bresina, etc., en un mot par tout le pro- 
gramme si intéressant du Casino de Paris, ne se 
dément pas un soir. 

Les Georgettis, ces acrobetes remarquables, vont 
bientôt quitter l'affiche. Avia à ceux qui ne semant 
pas encore venus admirer teurs exercices. 
Demain, matinée réservée aux familles. Entrée 
t franc. 

Tous les journaux scientifiques consacrent 
de longs articles Mite Fatma et a M. Smaun, qui 
sont les deux plus petits êtres humains du monde 
entier. Il est certain que ce numéro achève de 
mettre hors de pair le programme actuel du Nou- 
veau-Cirque. La pantomime Au fond de i'<*flu, si 
curieuse, si pittoresque et si mouvementée, ne sera 
plus jouée que jusqu'au 23 janvier. Il faut donc se 
hâter si l'on veut voir les pécheurs de perlas ac- 
complir leurs prouesses sous-marines 1 

POTAGE JULfENNÊlWAGGI 
Combien de fois vous est-il arrivé d'en manger 
sans vous en douter et cela dans les plus grands 
restaurants? En vouiez-vous la recette .On émiette 
la tablette de Julienne ci.ius un demi-titre d'eau 
froide et on laisse cuira 30 h Cfi minutes. Ce po- 
tage, comme, toue les potagM! Maggi. contient 
son assaisonnement. La tablette pour deux per- 
sonnes 10 cent. chez les épiciers, il existe va- 
ru- tes de potages Maggi. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, t2 janvier. 

Le marché de L- ^n. !>•<»••̃ '̃•tirent! tout d'un coup 
une grande actlvil. ;e des tendance» trè» 
fermes, Mines d'er le bruit 
court ea effet que la situation des Anglais «'amé- 
liore au Natal. 

A Paris, cette repriae inespérée produit un 
excellent effet, bien qtio les affaires manquent 
toujours un peu d'amptaur; i'euseinblti de la 
cote est en nouveau progrès. 

Le 3 0/0 passe de Il*) KX) 07. 

L'Ilatien se maintient d'abord aux environs de 
ses cours d'hier, mais termine à 92 96, en béné- 
nce de 0 21. 

L'Extérieure est très ferme à 67 55 au liée 
de 67 17. 

Les établissements de crédit continuent à ga- 
ne& quelq ues points chaque jour Banque île 
Paris 1088, Lyonnais KX&, Comptoir d'escompte 
619. 

Le Crédit foncier est bien tenu à 70d. Depuis que 
le marché est eu train de se raffermir, les obli- 
gations foncières et communales sont de plu« 
en r»i»8 recherchées. C'est qu'en efl'et rn *bi\- 
gationA conviennent a toutes les bourses. Les 
pros capitalistes y trouvent une rémunération 
convenable deleurs capitaux; les petits rentier*, 
s'ils ne veulent pae d une obligation cntu'ir, 
peuvent se porter sur les cinquièmes de coin- 
munales et de funcièrea ihSS. qui donnent 
droit au cinquième des avantages tttrrtmé» t 
l'obligation entière. 
Le Hio. plus calme que pendant les séances 
pnkéilentes, clôture presque mans changement 
Sur le marché des Mines d'or, les Rand Mines 
avancent de 7W, les Ooldflelda de 153 à t«U, 
l'Kast lUnd de 140 à .'m. M«y de 95 à 9e i0, 
Laccuster de 57 50 à 5*s 5". r te. 

COU H- DE i.LOTURE 

ioù ti7 Turc. 22 ta 
Italien Banq, Ottomane 
Extérieure 67 jT> Rio 1124 
Pilules Suisses. 
migraine, mutix de tfttie. 1 fr. 50. 

lus lOYsyLs m 
Il faut loujoiirx redouter im fa"lll»tH>l <*• 
avùtr sujv» .nu.. ir i»«|w«0res! <lu t«mbtè 
mai, «ni du «atia sa joie et de guérir 
«wtu av«c ItimutaiMn dmtt. 

Nous aotMi barrit<ruttF* à vnu» soumettre le M» 
moiifuatre !CI: :^ruiu«tit 
d'une 
^<tiiiiiii~ vi>n)uie;, le 10 *oô» WWk 

Mrtssifur». je me f u* un plaisir et im éimlB 
de ooi–Uiur las reïuiuta nuMrvfttlirux ̃!« 

Sion scoiu 

MatltH-'Mîiit.Uieiirta 
d'une brtincUue «t»o- 
«uiue qui ni* 
le niiis vive.» im|wé> 

de ptTitre nue Or 6 
âdr la phliMtt. 1 que 
ma Aile a pnsa 
OHMiàre 
terrible niai a été aoû 
.i ma 

ro- 

M«i!»ir"»"«l'« AUDRA jji, qui 
l'ont -.̃• -̃ •-•"•- •"• 

!«»n! .̃ l't je ffli 
que i>riuCuv. ,iiws ac tues .unies scaa 
Sshîif:tlt<î> II' 

Hor.i»v,ii, M,->M( ur. i-. 
l'assurance ,le mi omis .'tïé«. 
Sigm" Louise Au ira, s 

I.BmuteniB iM-A*it rcu^ii nMl« 
l'huito ̃(•:#••« do fflunn, ht k 
<l* mn*u« «t dr -«.-ékm 
!f« premier 
huiles le foie de m<>rue adtitlui «tjs uu .San» v*» 
i«nr .iont le public est inondé, bous prétexte et 
bon ra u'ctié 

). hutte île foin de morue q«i sert de baM à 
contrjuv. kiinmin de 
la preinioro qiuUité 4wai huln '«ot 
q. a»» 
no|' .i immense vm. ijmul- 
mui- 
au ̃̃iiiila- 
biws; aussi u«- *̃̃>•̃ rriléa 
ni rciivois, si frfNj.. uStt- 
int-ivtt. 

Mëflw-vuuR de,. nombr^tiaes imitation. 
v;itfur ut n' (Cccpt'Z que la véritablr K.:u«J«lon 
Soott av«i- sur ch.ujut; ll.icou l'éliqucttr. r«|kré 
ji«nlttnt >tn pAp|i«ur jjoruat une kiobbc irwru^ 
Sur' 

!̃ -»i mr». m; >̃ » «aatr« 
90 fv. ntor«8 «<lrt.'f i.iirha a| 
Ci», iO. rue Ur.ivoi, Lcvillois-Pui 

LES COURSES 
MCE 

Rfattifr,' h-edî if janvier 1S0Ô 

La pr. • 
obtenu.. si sae- 
c«<. Lv ̃ ̃ uit de. 
sïs myuiif une lies clcg.iiHj sufû- 
samnii'iil n»oitirriiH«:. 

Au point !̃ ̃̃̃• ̃*<̃>̃••̃•' "'̃> •̃'̃'• i même 
chosi- qu'à iltus 
sur Inutf la .:1: des 
donneurs qui. isuu routants d'opr tra- 
vailli^nt «urtniit à Paris. 

Les (i(iinii;urs ̃!« lajn^1* 
ri<; SiiuUvtlIi- i-A -on j, 
le Prix UimtiHu avec H- :xdt 
Mont.- Cuilo avec Cluny 'U à 20,1, cl te Prtt 
MA^st'iia aver Cn-ildit à 3/1. 

Vigoureux a ''lé ̃ !ant les course» paf 
le vu'umlc du Fou f lequet il di^putèri 
le Grand l»nx de À 

Pnix Bujnoin. Steeple-chaae, à r.'elan* 
8,fIM» fr.uu*!». mèUw. t" Itout-ur, à IJL 
SaUnvill.' (Gnly); 2' Savoyard (Camptiell) »«• 
godor (H"lx-fn 

Non pln.és sfhien, La Malaise, 
L'Aurore II. n-o aux Yeux. 
G«(ju« d un ,> ui, uau longu*ur dr 
deuxième mt 

Pmx dk \l" ̃ Grande course 4. 
Haiei». Iuii.ik '̃». «* 
1- Cluny 11, bafr 
(Pcarrp* 'J' 

Non p yfca, Bonay Win*flflM, Tflïv 
rtre Ami tce, Pille dArtois, Muranléa» 
Akhh. 

(jH^-né de quatre longueurs, une dcrnl-RJO» 
!lueur du «leuxictnc nu <roif>ième. 

PRIX li*ies. 4,000 francs, 2,800 m*. 
trm. i- <Ui«.lrt«. à M. ffc. SMlaville UL«aèf}) 
2' Opportun (F. Hfill};8" Crabe (\ 
Non placés Grf.iia-ie, Maugir< kUiiv 
Oyné d'utte vois iuu. t< mi dtt 
deuxième au trois lèm», 

RKKULTATH OU PARI MUTUEL 

AlKoilor. V 5:t :O n V Ifi t2 
Cluny Il. !•( a l& 

LA TEMPERATURE 
Samedi u janvier. Il' t»vr tu tannée, if jotu 
l hiver Saintr %éroniijtnr. 

Le twnp» est remis au beau Mer, la jnnra<>< i 
été «uperrie 

Aux Açortm, te vent soufflait hier furf du »u4 
avec mer grossr; dea brtswi fatteles régnent sur nos 
oAP-% rt» la Maïu-bfftt de I Océaa. 

On ~lsiiîil*> dm fliKi'f? et (Ipr neifrw» sot le (JMHia 
du continent et en Angleterre en France. de la 
ne\ge lomtw «n<v»rr cJmiwi lest. 

La K-nip^ratiirr mont» en lrlaml<>; cll«> «Mea**1 
général(>.m«at ailleur*. Hier matin, le ttiermametr* 

