Le Petit P'ayisien on notait • au Puy-de-Dôme, -ta l'Aigoual

Il au mont Mounier et au Picdu Midi f En France, la température en baisse va x rapprocher de la normale avec ciel nuageux généra lement

Situation particulière aux ports français sur la mu du Nord, mer belle à Dunkerque; sur la Manche, mer agitée Boulogne, belle au Havre, à Ca

W et à Cherbourg; sur l'Océan, mer trés belle à

Bre8t et belle à Lorient; sur la Méditerranée, mer frowK! Marseille, agitée à Sicié, bette Nice, agitée aux Ile Sanguinaires ssffîs sînësfff du

WBRSB BAIIOMCrnB TBUUIOMKrRC

Ait , matin ?;o •/̃ • au-dessus de h. soir no ̃/• ï

NAVIGATION FLUVIALE. janvier. 7 heure

Sa matin

Ha t -S8WB. Pont de Seine, à Montereau, l de Varennes. pont de Melun. 3-n pont

Ce Corbell, i-tt écluse déport a-r Anglais

Mahkb Ecluse de Cumiéres, -o ; écluae de CbaCfert, S"68; écluse de Charenton, 3-9s

BAaem-SBntu- EcIum du canal Saint-Martin ont da la Tournelle, M8 pont Royal. 3-43; écluse

ELSP^SSSr &"7t barrage de zoos pont de

WM. écluse de Mericourt. t aj – • Barrage de Vf nette

LES SPORTS riUTOiOBIU En RUSSIE

Le gouvernement russe vient d'arrêter un rèÉtemeot sur la circulation des automobiles en

Russie Ce règlement très sévàre interdit aux

Voitures à traction mécanique une vitesse supérieure verstes (12 kil. 800; à l'heure

Et nous qui nous plaignons de notre sorti

POUR

MM. le marquis de La Jaillo et Jean d'EstourMiles viennent de se voir confier le soin d'orga rBiser les concours internationaux de yachts à

Voile qui auront lieu pendant l'Exposition

Les concours auront lieu à Meulan, siège du

Cercle de la Voile, qui prête gracieusement son pavillon et son matériel de régates, pour les séries de 0 à 10 tonneaux, au Havre ou à Trou ville pour les bateaux de f0 à 20 tonneaux

Les yachts seront classés en séries, d'après leur jauge de course, et concourront entre eux dans chaque série y mt acaniocoQT , t^o r I a?e ir. l',H TaBt. t\ pt t$eme i la CAatofi°a prie î"i^^i^t Me l Kfriit il esipérb^ Joute mft^adifl de

M Melvor. Qaërinut nteUmeM >li rite qu wal o'.ft 1 peu de

InâVaaas nco ni

M fHtènhte p r mi meùoa lonl iaaUitunAA aax fiilslli à kus la nerenr . faire , cutiibe, fop.bo nul et m gttttlt à toa l fiéM t rW a t rm d cjp.ul . •Mxin félnlM, ^tn CJUteot i r itT n, ou < inttipilioa i tw> t' w omae et ro !itiiiMM ient une odeur r^r^Utrice. Ce

MaMa sans riTaJe tr ca iMei< âifi t r n n mjnnt en vsin^fMyà flMaaMa. aé,ieo eiaeat >u ialii . 49 ont èUr rtHirtitmr^i o;n ri 9. La fMÎC eXBlieatire, tr ^ Ifrt4r caânte

Sa a t a4nri, la iKératiooi, 4ea lapurcua et du Vice du S

Ofllciers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 27 janvier

M\!M!\ A ne de Paris, 27, et place aux Gueldres. l à usage d'hôtel restaurant fUT. br. 3,200 f., et iL partir du 1" av.1900 3,000 f

Mise i prix 35,000 francs

S'adresser pour renseignements, à Paris

M" Ducijos, Caillot et Joh^nncau, avoués, et a

Saint-Dents, à M' Besnard, notaire réformés, à AUBBHTOde 1 JV tHB f MiX USB8tSeine),r.da Pilier les mardi lGet vend. 19 janv.midi.Exposit. la veille

M Camille AUBOiN,com.-pris.,51,r.Ste-Annc, Paris trnirrira AU PALAIS DE JUSTICE, A PARIS

I Bill Ci le 25 janvier

D'UN GRAND HOTEL M A PARIS

COURS LA MINE lie ¡prix, francs

S'adresser à M" Chéramy, Hansons, Desouches, Denormandie, Charles Martin et Bréraard avoués à Paris

LE r El PAR 1 SIEN dans tous les kiosques

Dépôt central MW. Drrienne et C', Messageries de la Preste. rue du Panil

Le eer&nt Booqos

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

Clou LIBHES MAXIMUM

US CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont tpécialemmt réservée aux Offres et Demandes iCBmplois, Achat et Ventes de Fonds de

Commerce, Location , Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits cotes, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS n•IKIiB Brasserie de la Croix de Lorraine

DhAIiUd Bnr-le-Duc (Meuse), demande pour la province de entrepositaires et des représentants

ATanUge sérieux. Références exigées

Dern garde nuit. 7 h., log.,50 f. Hôtel. S8. ar. St-Ooen nu, de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi film marquis de Montemar, propriétaire i. Bordeaux

Agents sérieux demandés riTOTe votre Ad retse au Comptoir commercial à Saamur, tous receTrex les une proposition aT ntageu e

M m. Feuilleton du Pbttt Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DBCTXIÀMB PARTIS

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XV (suite

Lequel des denx

Le confident de son projet devait être tout atureliement le marquis de Vivarez, Cepentant. sachant combien il allait en être mal heureux, elle hésita bien des jours avant de tout lui apprendre

Ce fut le marquis, lui-même, qui unit par deviner

Il la surprit, un soir, tout en larmes, assise auprès de ce kiosque qu'elle aimait, dans les profondeurs du bois, sur la htuteur d'ou son regard embrassait le joli payaapre des rives de la Sèvre et de la Moine. C'éiait un dimanche, jour de liberté pour elle. Et c'étaient ces jours-là les plus redoutables Dans la semaine, son travail quotidien l'occupait loin de Villefort, et son esprit se déuehait de sa pensée persistante. Celle-ci revenait le voir aeutement quand Colette se retrouvait seule mais le dimanche, Villefort semblait prendre comme un plaisir mâchant à ta rechercher t reparaître devant elle. Il passait la journée enttère au château. Elle ue pouvait pas sortir de chez elle, mettre le pied au jardin, sans ta menace de le voir surgir tout A coup à son tMtetfaw tt raprotkwttos Interdit n y aurait sept journées de régates ainsi fixées journée mai' Course d'honneur et d'ensemble, qui aurait lieu Meulan et à laquelle seraient obligatoirement tenus de prendre part tous les yachts inscrits pour les régates de séries, quel que soit leur tonnage, sauf bien en tendu les yachts de à tonneaux journée (22 mai) A Meulan. pour les yachts des deux séries ci-après, de 0 à et de i à tonneaux

Cinq prix en argent seraient accordés dans chaque série journée (24 mai) A Meulan, pour les yachts de a 1 et de 2 à 3 tonneaux

Une coupe internationale serait instituée sous le nom de Coupe internationale de Exposition universelle de et attribuée au vainqueur de la série de 1/2 à 1 tonneau, qui en aurait la propriété définitive

Cinq prix en argent pour la série de 2 à 3 tonneaux ournée (27 mai) A Meulan, pour les yachts de 1/2 à et de 3 à tonneaux

Cin" r"-<v '•̃•> argent dans chaque série iirncesrAu Havre ou à Trouvillc dans des mois de juillet ou d'août suivant .juc les régates auront lieu dans J'un ou autre de ces ports de mer, et intercalées dans les journées de régates de l'une des deux sociétés de régates du Havre ou de Trouville-Deau ville

Cinq prix en argent d'une importance exceptlonuelle

Les règlements de courses applicables aux régates sur Seine seraient ceux du Cercle de la

Voile de Paris en vigueur à l'époque fixée pour les courses

Le règlement de l'Union des Yachts français serait applicable aux régates qui auraient lieu à la mer

Pour prendre part aux concours, les bateaux devront être inscrits au plus tard le 5 mai (dernier délai

FOOTBAU-RUGBV

L'équipe première au Stade français jouera dimanche prochain à Courbevoie, sur le terrain classique du boulevard Bineau, son premier match international de la saison contre l'équipe de Uniteii-Hospitals F. C. de Londres

L'équipe anglaise est formée des meilleurs joueurs des hôpitaux de Londres, tels queGoy's nospital, Saint-Thomas hospital, oaint-Georgè's hospital, Jotil nous vîmes l'equipe en

UI SE IC'r lle zts litres. 4r n

Je reprend envol nul ne fiait emt nrop"i

IMa^ SAN-, FRAIS. Fawuu 3 aolL IDlMitri

Tout envol cul ne plaïï p t sf reprit édrd'i DOUAJîfE 'l"VRT.DarSt-olu (r^r l) f ft– o<OO aT"aT aBi ̃ ^ it</iii <lJlj'm II)iicr t.M ta Fou h "t w%#BlueSr ai72f

RÉUISSEOR CAVES du PLAN S, pnte .HlM

Moa exyt.dtM ji>j.< prix !• tournai

Vins. Repré <ml' sérieux demand. L. Bergon, Nui bonne ifiDutiia d^m. pour France, colonies, étranger, parla

AuRti liS t'iiiase Française de Prévoyance. Maison de orilrf. Une les pliu anciennes pourrent à crédit d'obligationi S lots Commissions importantes. Position d'areniri tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare. Paris par jour. Voir M. üalber, 8, rue Drouot

VU et cull".Onicocenlral,l2,pass.Pecquay:Hàte!d Ville

DU agents province et tranifor p articl. fumeurs

Dfi9 anc" maison Hlulippari. w, r. St-Anloine, Paris

EXPOSITION On demande 151) vendeuses, Prsssè. Ch4i

B&rUMllUil W. Francis, M. faubourg Saint-Martin

Par fs,deni. courtiers publicité et représentants province

SERVITEURS irniTVCHI Plaçant le plus de bonnes, le mieux et

UDDtnnAl plus rite' C'est sans contredit chez Mme

Poulet. 131, r. Saiat-Honoré. Rien payer d'avance

Bureau fond' en 18tO,pl.a.isurées de suite cuisin.f.de ch b.d'ent'.à t.f dcbuuiues province et Paris. 1 b' Voltaire a/^uvpn Saint-Laurent. 6. rue Saint-Laurtmt, demande

Auniltil) bonnes de pi-ovince a placer de suite

HYGIENE

MMw.ms et Sapes-Femmes

IMunTnSfluSt- Lazare. Prend pensw, place enfants

Maison liiscrcto.; Consultations t à 0 h., trait' stérilité

Sage-femir.e. Méhaline. discrétion, n, aven des Ternes

Sl/iB pensionnaires. Con ul. de

Atm~rhflHft3à i h. Mme Quitiard. >m. 1R Sl-Deoix i 4 h Px motiér côté, toujours tendre, toujours respectueux mais avec l'éternel reproche de ses yeux tristes

Alors, elle restait enfermée

Ou bien, à force de ruses, elle finissait parfois par s'échapper de Villefort sans être vue et s'en allait vers la forêt

Elle y respirait librement

Ce fut là que la marquis l'aperçut

Il s'en venait lentement, appuyé sur sa tanne, et ses pas prudents, bien qu'un peu lourds, ne faisaient aucun bruit dans l'herbe et la mousse de l'avenue ombragée de frênes et d'ormes

Elle lui tournait le dos

Il put ainsi s'approcher d'elle, sans qu'elle

Il souriait

Il ne remarquait pas encore qu'elle pleurait

Il la toucha légèrement du doigt sur l'épaule en disant avec gaieté

Je vous y prends, rêveuse

Elle tressaillit, se retourna brusquement

Et en se retournant, elle montra ainsi au vieillard son visagr inondé de larmes. Il laissa tomber sa canne tant il fut surpris

Ah mon Dieu, Colette, qu'avei-vwus donc. mon enfant f

Brusquement ses larmes augmentèrent

Elle se jtta dans les bras du marquis, en proie à une crise de sanglots

Calmez-vous, voyons, calmez-vous

Et il la caressait, lui serrait les mains, l'embrassait an front

En la crièe où elle était, Coiette ne pouvait pas se défendrr

Elle n'y songea même pas

Elle s'abandonnait sur l'épaule du vieillard si disait

Nous pourrons pronostiquer, d'après cette pah tie, les chances du champion de Paris pour le

Championnat de France de dont les épreuves ont commencé dimanche dernier

Ce match aura lieu il deux heures et demie exactementMEMBNTo_SPoRTir

NON seulement les pneumatiques Michetin sont les plus souples pour voitures automo biles, mais ils sont aussi les plus économiques étant d'une solidité il toute épreuve

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Prospérité société française contre l'usage de l'alcool, donnera (demain dimanche, à 2 heures a mairie du troisième arrondissemeat. une con ference contradictoire sur les dangers de l'alcoolisme, sous la présidence de M. le docteur

Duplay, membre de 1 Académie de médecine. Entrée gratuite

Ce soir, à la Bourse du travail, a, rue du Chàteau-d'Bau, réunions de terrassiers (grande salie des cantonniers et auxiliaires de 1 empierrement salle des graves;, de la bourrellerie parisienne coin urs-brocheur , des earfons de magasin, de l'industrie florale, et des courtiers et représentantes de commerce

A 1 annexe, 35. rue Jean-Jacque -Rousaeau, réunions des chocolatiers et des confiseur

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS, Dm le région mériiilonalea, malgré les fête , il y a eu eocorequciques affaires; les bons vins valent toujours fram-sle de^iv ' imron. tan dis que ies sortes plus ou moins ont toujours une tendance à fléchir. On note A Rràiers les vins rouges de fr., suivant qualité, les aramons en blanc de 18 à 20 fr. et les bourre. ts blanW de 22 d 2i fr. l'hecto

Dans le Quercy il y a beaucoup de bonne marchandise les prix pratiqués jusqu maintenant sont de francs le tonneau

Dans le Bordelais les produits sont excellents et on a déjà traité de grosses affaire . Dans le Blayais on a vendu beaucoup de vins blaucs de a îGO francs le tonneau

En Vendée et dans le. Nantais il y a beaucoup de choix. Les museadrts valent de tffl ISfr. et Its gros plants de 5 t it i fr. la barrique

En Baaae-Boui'Kotinf.- la qualité. dois vins est plus appeiable depuis qne le froid le a dp x>uulés

Cependant les prix ont légèrement fléchi: les beaux sou ^nveioppe foi niée, n toute ;> nv nnp uni en teH la demanda uue brochure bot k t^uérènns b jw opératlOB fait Tumeurt

Loupes, ete MALADIES do. rDUtXS, lUmorrhSdtm, Fistule . D' ABEF). 53, Roo kttaratto, PARIS Institua toi deaiuih 1884, iKinf.rsItlwtnrïjtoonau. Cvttumt. efaf à Sri. ilijitcorttsp f, de

Rue Parle

LE PETIT TRAITE

FONDS DE COMMERCE

Mercerie jx, loy 300. bail r. Dagucrre.T , Montrouge oU café Uq, face gare Bst. à céd. malad. AS. f net

A l'essai av. l'J.000. f;cr.iu vend.J.M.i). p. r., bit

Maladie, vin, café, billard, coin, bail ans, tacile à traiter S'y adr bouiev- Diderot, 83 Rlea clés agences

ULUILniu lingerie. Afl. 25,000 fr. Petit loyer. A céder

JEnlinnln dans d'excellentes conditions. Occasion îxi.pf icanelle. S'y adresser. 43,r- des Petites.Ecuries

Papeterie de luxe aux Cnamps-Klysces, ap. décès, près d'une église. An". gar. Loyer logem. 5 p. Pr f., 1,000 cpt, a l'c sai. Ritaiid, rue St-Laxare ins, rue de Rivoli, bonne maison, gar. 150 p. j, a l'ess

Il mois. Loyer gde terrasse, agencem' luxueux

Log.i p. au !"avee'J, iOcpi îriaîncoin, comptoir de 8 m(r. Turbigo, Hallefù P XOÙ ll 3!i40 fr. comi<UiJit, -2 décès. Tenu le ans. Aff. 79,000 f p. a. Essai. Loy. tV75. Augier etC-, • . Chauraée-d'Antin t céder commerce instrument!! de musique, pourrait convenir h dame seule. S adr. 2S, xv. des Gobelins

Mon fiADVà"n!1" ordre brevetée, médail., à vendre pour de vVn3EI9cau$c santé, tenue 30 ans par vendeur

Rien des agences. Lesètre, 3, rue de Cbateaudun, Paris rue passagère, f^ruu A. D. B. X.. poste rest., bur. i d Café-Brasserie, riche installation près théâtre, ville imp". Px f. Loy f. Facilités. Abs' rien des agences.se presser. Ecr. T. H.,9. poste restante, Amiens

Âv.10,000 f.k ced.. tr. bon bôtel Normandie ou., fl'ann gde client, franc. -étrang. Prop. Sivé, B. R-. Vernon

M table.gar. en banq 4.000 f.B >rnet.9,r. Archives. 9à5b

Oh mon ami, mon ami. si vous saviez combien je suis malheureuse

Alors, elle lui décrivit l'état de sa pauvre âme

Elle lui dit que,de jour en jour, elle sentait son énergie faiblir et que le moment viendrait où devant les larmes, les supplications les reproches, l'amour et la jalousie de M. de

Villefort, elle se trouverait impuissante

Il l'écoutait, très troublé

Que faire, ma pauvre enfant, que faire

Je ne sais. Je voulais vous demander conseil

Quel conseil vous donner Moi, je perds la tète

Voyes-vous, mon ami, il n'y a qu'un moyen pour moi d'échapperau danger que je sens, que je vois, qui m "approche et devant lequel je serais sans défense

Ce moyen

Mon départ

Vous dites, Colette? fit-il en tremblant

Le grand mot était dit

Elle reprenait peu à peu son courage

Le départ, oui il faut que je m'en aille que je ne le voie plus, que tout soit fini. Ce sera douloureux, mais c'est nécessaire

Vous n'y songez pas dit-il atterré

Hélas depuis longtemps

Vous êtes une ingrate

Oh non, non, mon ami, mais si vous laviez, si vous pouviez comprendre. c'est atruce, ce que je souffre. Ah s'il pouvait m'oublier, penser, s'attacher à une autre ne plus me montrer que de l'indifférence j'aimerais mieux cela • • K le jure.. De cette façon au moins le serais seule à souffrir. Mais Je vois sa tristesse. je surprendrais, si Je voulais, ses laines. La vins se vendant plus lie de 80 à 95 et les due léEn Bourgogne, les vine sont dépouillés les Tins fin sont très bons, maislea vins ordinaires laissent sou vent désirer; ces derniers se paient de 7OàH5fr de SSO A 400 fr la pièce, loué

Dans le Beaujolais-Mâconoais, la richesse alcoolique est supérieure à la moyenne et les vins sont de conservation. Quant aux affaires, elles ne sont pas encore reprise

En Auvergne les vins sont boni

En Algérie les vins rouges courants valeat de à le degré et les beaux vins de 1 8D à i les vins blanc. sont demandés à 75 et le degréEn Crante les vins tenus à 175 le degré trouvent preneurs à

EAt/X-DK-VlB. Dans lee Charente la situation n'a pas change le mouvement commercial est toujùiiië très cAÏmê

Il n y a pas de chan6ement i signaler dans les cours des eaux-de-vie d'Armagnac et les prix sont de 5M à 600 fr. la pièces de 4oo litres

BULLETIN COMMERCIAL

DU YBNDRKD1 J\NVlKU

Pari on, fleur, les ictl. Mes. kilos de mars. si 54 M i de mars. l

Seigles. les kilos Avoines, les kilo

Février. Février lé les

Mar -avrU ts t3 90 Mars-avril go la so de mars. 13 90 4 de mars

Bâtie de eMaa.lealMki]. Halle lia. les tOO kilo

Février.. 57 ao Février

Mare-avril 57 75 57 75 Mars-avril de mai. 58 il 4demai.. sa &0 5i

AicMtt. lhecto nu a se S er s n- les 19D kilos h. 3 h. m 1 h. 3 h

Disponible. 37 50 Disponible

Courant. Ï7 5O 37 Courant.. ?â 50 Sg

Février. 37 W 37 Février Î

Mars-avril Mare-avril

Circulation tpipe ) 1 too 4 de filai

Stoetf (pipes) Circulation tsacal. 6t

Sucres raffinés, de fo3 à 103 50 les 100 kilos

VIN à 36 fr. Ech" gratis. Ange' Hfm (Gardi

IIW Bt # i.n i ess lllui

OV Rri' < à tout gare. Régie rompriu

Valeur 90 jours, le au' ne ptait vu, Rrri" 80 c

Un M- US BOYER imar i. M ll i: <> S40. inKIMIS tut

DflVUQ f0'fleur lavstory. libre de suite, avec 9,000 fr

FVilUÎJ bb, rue des Mo me , Paris. S'y adresser

Alimentation en gr., b. rMent. ch vaux et voit. Alï not av. Desombres. 10, r. Richelieu. h t près fortune, commerce sur b", irap. client. Net il Px .000, partie cpt. Desnrnbre . Richelieu, il nart d'associé dans aff. administ. s. conn.spéc. Situât, de i 6.000 f., aT. 8,000 fr. Desombrfs. 10. r. RlcheUou. 1 à6h industrie à façon, imp. client, réai. 'JOjOOO f. Av.35,0OUf. f

Faculté de s âssoc. Desombres, 10, r. Richelieu, 6 h

I 1I/AID l'li P1 4 essor., puits. Bén. net 17 000 (r- avec

LftlUIK fr. Pressé, (iuinedeau, 37. rue Rivoli ftlUUDDf'C 1("J ?r con spéc. net A céd. p

WnSfintu g. relir. Ecr. Pommier pxrest" des Halles r (ll AI B a Exposition Ontér même) à reprendre avec aMU5ui]fi Désert, ii, rue du Château-d'Eau

OCCASIONS

SP^f'lll Vit de machines:' coud NI neuves en solde et non pas remises a neuf j.B. choix des marques les plus en renom à moitié de l' val'. Au pied. dep. l. A la main depuis t5 f.. gar. ans. Ney. 9. rw du Temnl

OFFRES 4c DEMANDES DE CAPITAUX

HtlQAV 1" ordre. Vins en gros.centre .désire associé av miavil so.000 f .(rarantjmr bénéf.tOOOOI. min. av. cession toiai<> en 3 ans. Ecrire X. X. B.. poste restante, Tours

Belle situation p- employé inlér. av. G.OOO'.B.M. bureau

ÉTÂ'Fcivili, RECHERCHES hartes Lejeune. tailleur de pierres, est invité faire la Souterraine nera, sans qu'il y prenne garde, à être cruel à être injuste envers moi. Je ne veux pas souffrir davantage et je ne veux pas lui laisser ce remords. J'aime mieux partir

Et moi, mon enfant. tl n'y a pas seulement Horace dans ce château. il y a moi qui vous ai voué uue affection paternetle. Que deviendrai-je sans vous? Je suis vieux. Un jour ou l'autre, l'infirmité de l'an dernier peut me reprendre, me réduire à l'immobilité, pour longtemps sans doute, pour ton jours peut-être. Que deviendrai-je si je n'ai pas auprès de moi pour me consoler vos jolis yeux et votre gentil sourire. Ne vous souvenez-vous pas que vous m'avez plu tout de suite et du premier coup, lorsque vous vous êtes présentée au chi.teau en cette triste et pluvieuse soirée, il y aura bientôt un su

Je me souviens de votre accueil, mon ami. et je n'oublierai jamais votre tendresse

Des mots! des mots puisque vous songez à m'abandonner

Mon ami. ayez pitié de moi

Il allait de long en iarge dans l'avenue, en proie à la plus vive agitation

Le départ de Colette, c'était le renversement de ses plus douces, de ses plus chdres habitudes. C'était une vie nouvelle à se créer. Et comment? Où retrouver une compagne de sa vieillesse comme cette charmeuse Les vieillards sont forcément un peu égoïstes, si bons qu'ils soient. C'était à lui-même que M. de

Vivar pensait tout d'abord. Mais ce sentiment mauvais ne tint pas longtemps

Il n'eut qui regarder Colette. & voir ces beaux yeux tout mouillés de larmes, ce visage fatigué par la tristesse des insomnies

Et il fut vaincu

Oui, dit-U, je comprend 4ue vou ne

Sucre rafflo surchoix, etasé . na A atasa. de à

Parinn de tmutangtrtt. On cote marque de

Corbeil. S8 et aiauw martnw , de 60 a se le gro- sac

LE

COTONS LAlNBS CAFftS très ordinaire Buem'Ayr" Stabt

Louisiane ee uiat (la se kilo

Ouvert I Clôture Oot. Clôt. Ouv. 1 Clôt

Février. 48 75 ̃ i 4J M

Mar iU â5 44 i

M i 150 M M

JuiU9t.l47 liï:41 6t I 2 ilt ..tf ..) a

Août. les .••II 50 îlt 45 S

Sepuunb. 47 S .'47 .1. {11 aO Ml &0 Ut

Octobrs. 46 1 t. î îlï 50 tlî 16 13 4t

Novemb 87 t 3 -Hi 50 ili M

Décemo i i

Marché aux Veaux

La VilietLe. vendredi 12 janvier

Veaux amenés. 27.; vendus, 27lVente bonne et prix fermes

I-es teaux lie choix de Semo-etMarnf ' "~(1e

Seine-et-Oise, d'Kure-et-I.oir. du l.oirtaillés de M à 1 10 et en bande ont ni

Uts champenois se sont vendus u, ̃ ̃ \m en bande et jusqu 1 <tt au détail les (Umaoils de x 1 où; Irx gournayeux et les mauceaux. Qe â di c.: le aulrus fTovouauces de t> a j c. La tout par l.'î kilo de viande neit

SPECTACLESJU 13 JANVIER

THÉÂTRES h. oprra. SiKurd h. 1 2 rh -n-morai^ i1 de l Enfant

Il, 1 4 <M . France h. I 4 Ch t lei. Kobineun Crusoé

Il, Tnéklrr Sxrab-Brrtthat ! Iut Dame aux

Camélias h. Lrrl^ur-seuatManee. La Boîiême h. 1 6yiuu f. Ui Layette h. 4 Vanne . La H ! le Hélène h. Gatte. Les Saltimbanques h. < . >i Tt>ai .- La itamv fl chei Maxim h. )•. l>aiali>-il Tal. Coralie et O

Il, Vaudrrillr.- Ma Cousine h. •,<•. )> ri>-Si-Hai-iin. Le Misérables h. 1/4. onil> -p ri le! n. Shuk peare

Cigarettes r ASTHME, r OPPRESSION, r INSOMNIE le CA TARRHE et yuur liulitoi r EXPECTORA TIoN rhtrmtciê TlAL. I, rat aUar i l , fAHlg

V IIU^'JV"- H't ai Kelt< <r" aO C" Mlfl m

AUX. -wnitr. do CtOI il OffwcfJ a narhciaaa (A 4a

PRÊTS D'ARGENT

Pr ts tous. Très sérieox. D'Aviot, t3, r. Pierre-Nys

Baha sur maisons, Paris, province et gar sér. Avanc rnnlul de suite. Beauchéae, Xi, rue do Seine, 2 i 5 h

Argent prêter, 5 o/o. Ann<st, aven- Oambetta, Paris

IDf'tVT d8 "les. Rien payer d'avance. Julac

AUlifVll t4, rue de Maiagrah, Paris gar. sér. Argent de suite. Ludeuil. 38, M Kt-Uermain remboursables par versements ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besançon

Alttlbnl nitaire.) Ecrire V. P. 12, poste rest.,8t-<îloud

M,,Tli.tVt,f S' Antoine triels, nég", gens gênés. Ludovic, lvry-Centre 8einp

Prêt direct kr ̃"̃̃• ̃"̃'̃ pp– GMty,1 .b 8l-I> mii,2(i

Préu au en': îdustrie. Paul, 6. me lxvert

Police privée. Renseignem" Enquête. ISO, r. Arnelot frai-, aux [̃ rus' Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 't h

AVIS DIVERS fabriqua d 'excell. savons àwc.lo kil. A la portée

IHJLlhitVW bes<ftnticz l'nàteî de Parii, I.f-jrc^Ur

LU^UnM Square, à c.6té de l'Empire. Maison française complètement remise k neuf. Pens, on shillings par lour. Adr. tAlégr. Nmirrissei-Ijondon nii<t&7 f Merciers, demander caLalogue meriwric bon

DrlUnlIn marché D. Kïlin.rue Blier ue-Dolel,18. Paris pouvez sacrifier votre tranquillité et que vous avez besoin de retrouver un peu de repos

Je ne songe pas à moi seulement, mon ami, dit-elle. je pense surtout à lui

A lui

Il haussa les épaules et dit un peu brus1 que ment

Eh bien! je vous dirai là-dessus mon avis tout net. Je connais mon neveu. Il vous aime trop. Et je crains fort que votre départ ne change pas le moira du monde la situaton que cet amour a créée. Vous partirez soit, mais vous n'irez jamais si loin qu'il ne aache où vous êtes. Alors

Alors, mon amit fit-elle anxieuse

Eh ne comprenez-vous pas qu'il est prêt à toutes ien folies

Mon Dieu mon Dieu

Ses larmes redoublèrent

Notez bien que je comprends parfaitement qu'il vous aime. J'en aurais fait, par dieu, tout autant si j'avais eu son Age. Enfin enfin, il faut partir, n'en partons plus. Puisque c'est le seul moyen. il faut 1 employer

Ils restèrent silencieux pendant quelques secondes

Prenez mon bras, ou plutôt donnez-moi le vôtre pour rentrer au château. Nous causerons en chemins

Il vint s'appuyer sur elle

Dans tous les cas. mon enfant, dit-il avec une bonté au fond de laquelle on devivait une supplication, vous ne pouvez point vous en aller ainsi tout de suite, brusquement. Cela ressemblerait à une fuite et pa raîtrait inexplicable à tout le monde, Il faut préparer la duchesse et les autres. Petit à petit, on se fera cette idée. Ne refusez pas ne refusai pas. Si vous ne voulez pas y constatir f9tu lu autres. faites-le pour mei

I la. ktttfmèt. I/Anfriai tel qu'oe les parla

La Mariée du Touring Club

IL lit- Qait Un Raroo qui enlève de Oltanac

Plaisir d'Amour

S h. 1 it. Imktia. a h. t 4 Tb. rie taure Iji Joueuse d'orgue â b. T . kaislar h. a#). e Les ivtsu-s Voisine . U Pssudo- s nyne i h. 1 fl. ••̃̃Tn-dB-^am. \oa Sous -Officier h. 1/4. T . Maftiëra. La Reine de Tyr h. •'•. WavaiHurtr . Lh PiU des ChiflToanier . î il. 1/t Pail -l ueTUle. VIA t'Çipàl a. •/• i^s Mousqut>iaires au couvent i h. /•. H tnar . L tour du monde d'ul -s enfant de Paris t h, •/•. Catu-iiB . La Dame de Monsoreau

SPECTACLES DIVERS j

Prtncr Dfsiv 3 Thyhia L Amoncan Uioirmiih.M

Hennan i^sUarto Jeudis, Uim

Casino a> Ports. Le l'apiutine Wond\v..i' i lions de mer. La eélél - famille A i,l

Olra la. ̃- La Lole Fulier. la Guerre uut fcs! Phoques jonsr!?urs. IHm-ot aux mnmeatnm

ThRiés. Una, Campana, Oint et fôta . tnailn

Sulbac, i îh p rnta . ,.r ,-iiml sérieux, de Cou i. Ville-lKyra

Udia. R fichu

Eldorado. Dra

Steliy. Xti8tinf rodiedejii.iiari les soirs, 4 (a Cigalr, Il' ̃ revue l>imanctt et ret s, mu iMmeert ï.unpétm. i, ru

A S h. concert. A 9 h est pas des primett! de Ouinf

Kalié Itackrchoii.. i ,c et 0 /Hoc, revu, ,iM.-ingin Mil deux plus petites créatures humaines. Ah fond <i r ftiu, pantomime nautique Matuit-ea. Télêp

CXr^nc HNriM (téli'-ph. tï s Martyr

Mai-inf-es les jeudis, dima- !e à S n. tll

Attractions nouvelles car. d-iut r. b. l/t. Los Lutteuses. Dans casaque oaila-RauiiF.- Tout les soirs 8 h. t/ï. spectaclecon.r bal. Dlmsiiches, mâtiné i 2 heure jardin tuilier. Tous les jeudis, grande fêté

Samedis et dimanchaa, bal 8 h- i

Pana. Bodouit, m. primeur au PetU Parisien

M. m d-Ëoata n la r aja aatatt de$ Le trtiitwat

Mtwatràl AouMaatitt tMdadaa, mtli aetée t .t<!lài

Bunct, Mdénaft pat U tnnil M. LEMORMâNO, IMant-^aarwir

FORCE MOTRICE à tous Ira étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATEUERS, bien éclairéa, de fr

APPARTKMENTS confortables de a S60 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Lt journal na répond pas dm mamiscrtts qui UÊ sont adrwaaéa

Or mamiaorlta ne sont DU rendus et pension bour? " famille coovsnablr Kci-ire P. O., Petit P ouwïfg n.ir.illld me.l)i. .réc.S.J.,r s

Lire cette ttemmino daim

L AGRICULTURE NOUVELLE josrai ttpstart nii re ne tt FroMcm nra page. de texte et de aravurna

Agrleullur 1. Maurion Le Mulet. F.chôt

Le Hlat<; u de Millevache et lo améliorations pastoralef. J.-Ctt. IJoué Lps Latmirs ;>rofundf. J. de Lovordo A la Société n,itM,n,il d agriculture

Aploultura H. HommeU Expériences sur l'HiviM-riHKR

Législation rural Léon Lesage Question diverses

Chassa at Pioh . Louifl Brechemin Le Canard sauvfuçn

Elevage et Basse Cour. J. de Loverdo Le

Oomuieixi des volailles à Londres (avec figure

Hortloultur . S. Mottet Culture des roMter dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche enterrée df' la rhirorée Witioof. P. Fruits et yiimes aux UnUes. L. Henry Les Semis de pépins

Vltioultura. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. J.Troude Kabricalmn du Cidre

P. Revue vinicole. 0, BaUa.nch.on Quostion vitirole

Artoorlcultur L. Henri Origine de nos principaux arbre; d'avenues. P.: Les Bois d vice et de cfiauflage

Pisciculture. P. Zipey Culture de l'EcreVlHSP

Variété . Henri Coupin L'Extraction de

Parfums

Gorrei pondance, Halles et Marché , Bulletin météorologique

Le numéro centimes pour mol, mon enfant. Etre privé de vous comme cela, du jour au lendemain, ce serait vraiment cruel

Elle baissa la tête

Je vous obéirai en tout, mon ami. Je re mets ma vie entre vos mains il répliqua d'un ton singulier, avec un demi-sourtre et un long regard affectueux

Voua faites bien S oui, ma parole, vous faites bien ila s'éloignèrent

Et, au ri qu d être aperçus par Colette et par M. de Vivarez. sans plus se soucier du bruit qu'ils faisaient, deux hommes apparurent tout à coup, Re soulevant des broussailles où, pareils à deux fauves guettant leur proie ils avaient épié Colette

Pierre et Oaston Girodiu

Prêts se haïr plus tard. une communauté d'iniérAls les rapprochait maintenant

Et en regardant au loin disparaître la jeune fille, lentement, ayant à son bras le vieillard leurs yeux brillaient d'une joie mauvaise

Tu l'as entendue

Tu n compris toutes ses paroles

Bile aime

Et celui qu'eue aime

Villefort

Voilà son secret. Et ton secret non appartfent

Elle est à nous

Oui, elle eat à nous

Pourquoi, comment ce secret, surprit par les deux frères, pouvait-il leur livrer la jeune fille ? Quel projet nouveau germait ea eux subitement

A noua dirent-Us