VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8429. t© numéro î S CentimeS SAMEDI 25 NOVEMBRE i8O9b 

ABONNEMENTS Ptréètlo», 18. Hue «TEnglUen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr.Unan,f8ff. TOUS LES JEUDIS S'adresser ¡ L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On s'abonne sans frais dans tous les Boréaux de porta Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches" du Petit Parisien. 20, botilcv. Montmartre. 

Dernibre Edition 

1SPAÏSMSIT1ISI 
J'ai souvent parlé à mes lecteurs de la 
Tunisie, cette «autre France »,cette « France 
d'en face ». Je me suis efforcé de leur faire 
connaître à plusieurs reprises le passé et 
l'avenir possible de ce territoire dont la si- 
tuation, t'exposition, les conditions vitales 
se présentent si exceptionnellement favora- 
.bles. Voici que je suis de nouveau sollicité 
en quelque sorte d'en parler, par les nou- 
veaux éléments que les efforts répétés d'es- 
prits utilitaires at perspicaces apportent 
cette question capitale de notre colonisa- 
tion et de notre pénétration, de l'autre côté 
de la Méditerranée. 

Ce sont sept ou huit départements fran- 
çais que représente en superficie cette ré- 
gion où, contrairement il ce qui se passe 
dans le Sénégal, le Tonkin, l'Indo-Chine, les 
Français peuvent travailler de leurs mains. 
La Tunisie, sauf quelques districts du Sud, 
jouit en effet du même climat que la Pro- 
vence ou le Languedoc; il peine y fait-il un 
peu plus chaud en été. Notre race s'y habi- 
tue, y prospère, au point que la natalité 
chez les descendants des colons européens 
est aussi forte que celle de l'Allemagne 
36 naissances annuelles par 1,000 habitants. 
Or, de 1882 à 1887, un grand élan de co- 
Ionisation française en Tunisie se manifesta. 
En quelques année<s,nou8*eb.etârnes300,00Q 
heetaresde terrains, nous créâmes de vastes 
exploitations, de magnifiques vignobles. 
L'argent français afflua. Malheureusement, 
il n'y eut pas, pour compléter et consacrer 
cet effort d'une élite, une émigration con- 
cordante de paysans français. La colonisa- 
tion en Tunisie par le peuple, voilà ce qui 
ne s'est pas encore réalisé, voilà ce qui doit 
se réaliser et dont je veux parler. 

Examinons, chiffres en mains, la situation 
de nos nationaux dans la Régence. Le gou- 
vernement tunisien ne s'inquiéta pas, avant 
1890, de réserver des terres pour la petite 
colonisation. Sur les 430,000 hectares que 
possèdent A l'heure actuelle les Français, 
on ne compte pas plus de 300 exploitations. 
Le recensement de 1896 accuse une popu- 
lation de Français, dont 2,090 à peine 
habitent la campagne. Les fonctionnaires, 
avec leurs familles, doivent être compris 
eux seuls dans ce chiffre pour 0,000 per- 
sonnes environ. 

En présence de la situation qui dépeint 
déjà dans ses grandes lignes cette brève 
statistique, on comprend les doléances 
échappées à plus d'uu esprit patriote et 
prévoyant « Une grande tristesse nous 
envahit, disait récemment M. Saurin dans 
une conférence présidée par M. Gabriel 
Bonvalot, quand on parcourt ces plaines 
immenses et ces plateaux fertiles de la Tu- 
nisie. Voilà bientôt vingt ans que nous oc- 
cupons ce pays, et nulle part on ne trouve 
une agglomération de paysans français, nulle 
part on ne rencontre un de ces villages al- 
gériens où les maisons s'étalent en grand 
nombre les unes il côté des autres, nulle 
part on n'aperçoit ces paysans français qui 
vivent et meurent sur le sol et qui consti- 
tuent les forces vives d'un pays. » De loin 
en loin, on aperçoit dans la plaine une belle 
maison européenne, mais autour d'elle c'est 
la solitude. 

Ainsi donc, ici comme partout, nous 
voyons se dresser devant nous le menaçant 
reproche de n'avoir pas su tirer un profit 
sufflsant de notre colonie, de ne savoir pas 
même la peupler, et cela lorsque l'émigra- 
tion des autres peuples est en bonne voie 
de nous supplanter. 

Qu'on en juge sur 100,000 Européens 
établis en Tunisie, il y a 50,000 Italiens. 
Tandis que nos populations paysannes pei- 
nent et se plaignent, penchées sur le sol 
de France, ignorantes du paradis qu'il y 
aurait peut-être là bas pour eux, les pay- 
sans siciliens accourent, se groupent, se 
massent en Tunisie. A Sedjoumi, aux 
portes mômes de Tunis, s'est élevé, au mi- 
lieu des villages qu'il exploite, un floris- 
sant village italien. Ala Djedeida, à Kelibia. 
au Kef, à Beja, partout surgissent, de plus 
en plus nombreuses et florissantes, les mai- 
sonnettes des Siciliens. « Pénétrez sous ce 
modeste toit, dit un voyageur, vous êtes 
sûr d'y trouver de nombreux enfants. 
La propriété comprend un ou deux hec- 
tares que le Sicilien occupe le plus souvent 
comme métayer. Certains contrats aux 

N* Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECXrfeMB PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
(suite) 

Les deux Yachts 

Tantôt dans son sillage rapide elle dispa- 
raissait vers la haute mer, tantôt elle courait 
vers la terre. Et au moment où il apparaissait 
que son beaupré allait se briser contre les 
alaises de la côte, la ilinme virait de bord, 
se relevait majestueusement, se jouant du 
péril. s'en écartant de nouveau pour y reve- 
nir encore, et le fuir enfin, filant, pareille à 
une flèche, vers les brumes lointaines qui 
l'engloutirent au bout de l'horizon. 

Là, carguant les basses voiles et neutrali- 
saut l'effet de ses huniers en les masquant, 
Donesdale arrêta la goélette et la laissa se 
bercer voluptueusement sur les vagues ca- 
ressantes, comme pour la reposer de la course 
qu'elle venait de fournir et lui faire reprendre 
haleine avant d'exiger d'elle des efforts nou- 
veaux. 

Gui. oui, se disait VIvaro, c'est vrai- 
ment un merveilleux navire. 

Doaeâdale aurait voulu retenir son ami un 
jour encore, mais Vivarez était pressé de 
rentrer au Havre, pour de là retourner à Vil- 

termes desquels l'exploitation d'un terrain 
peut à la longue en amener l'aliénation au 
profit de l'exploiteur ont contribué beau- 
coup au développement des colons italiens, 
qui sont tous de pauvres ouvriers n'ayant 
d'autres ressources que leurs bras. Leur 
présence s'impose a ce point dans notre 
Tunisie que beaucoup de propriétaires 
français de là-bas sont obligés d'avoir re- 
cours à eux pour faire valoir leurs biens. 
N'oublions pas la redoutable proximité 
de la Sicile avec la Tunisie, non plus que 
la misérable condition des habitants de la 
grande île italienne, qui se pressent les uns 
contre les autres, à raison de âmes au 
kilomètre carré, sur un sol peu propice. 
Le passage coûte 5 francs sur les vapeurs, 
2 à 3 francs sur les balancelles. Aussi le 
paysan sicilien en profite, et cela alors 
que l'Italie, si j'en crois les paroles pro- 
noncées l'an dernier à Trapam par un mi- 
nistre italien, Il songe toujours à sa colonie 
tunisienne ». 

Certainement la diplomatie italienne sait, 
officiellement, mettre une sourdine à ses 
désirs, refréner ses ambitions intimes. Sa 
politique actuelle est de reconnaître le pro- 
tectorat français, de faire bon accueil à nos 
représentants. Ai-je besoin de rappeler que 
les musiques italiennes prennent part à nos 
fêtes et jouent très fréquemment la Mar- 
seillaise ? 

Cela n'empêche, pas que l'Italie déploie 
ailleurs que dans les sphères officielles une 
activité caractéristique pour faire échec à 
notre influence. Le consulat italien fournit 
lui-même aux colons qui le désirent des 
familles siciliennes dont il garantit l'honnê- 
teté. Plusieurs entreprises se sont créées 
dans le but de morceler de grandes proprié- 
tés en faveur de petits colons italiens. Un 
ancien ministre, M. Nasi, est membre d'une 
de ces sociétés d'exploitation, et il étudie 
même la création d'une banque qui fourni- 
rait des fonds aux sociétés de ce genre. 
Toute cette propagande de fait, dont je 
pourrais citer des centaines de manifesta- 
tions, aboutit à ce résultat particulièrement 
dangereux le colon italien vit, en Tunisie, 
dans un milieu complètement national. 
« Son journal quotidien est un journal ita- 
lien. Fait-il partie d'une société de secours 
mutuels, d'une société de chant, de musi- 
que ou de gymnastique? il ne rencontre 
que des compatriotes. A Tunis, à Sousse, à 
Bizerte, il envoie ses enfants dans des 
écoles nationales où ils puisent un senti- 
ment patriotique très ardent. » 

Que faire? Comment tenir en écheo cette 
expansion étrangère qui empêche nos na- 
tionaux de jouir d'un emploi rémunérateur 
de leurs forces? Evidemment, opposer une 
émigration nationale à la pénétration étran- 
gère. 

« D'abord, dit M. Saurin, il ne nous faut 
pas un nombre extraordinaire de colons 
deux à trois mille par an seulement. 
Qu'est-ce que deux ou trois milliers d'hom- 
mes pour une population de quarante mil- 
lions d'habitants ? » Et. de fait, si dans la 
plupart de nos départements la population 
reste stationnaire, il y en a encore un grand 
nombre où l'excédent des naissances est 
considérable. Tous les ans, ne l'oublions 
pas, il sort de ces départements dix ou 
quinze mille émigrants à l'étranger, et un 
contingent au moins dix fois plus fort d'une 
autre sorte d'émigrants ceux qui gagnent 
les grands centres. 

Franchement, ne pourrait-on pas s'adres- 
ser avec profit à ces régions, n'y pourra- 
t-on trouver annuellement les quatre cents 
familles nécessaires pour contre-balancer 
avec succès l'influence étrangère en Tu- 
nisie ? 

« L'ouvrier français agricole isolé, me 
disait récemment un colon tunisien, ne peut, 
s'il n'a d'autres* ressources que ses bras, 
trouver, sauf exception, un emploi rému- 
nérateur en Tunisie, il cause du bon marché 
de la main-d'œuvre. Mais tout autre est 
la situation s'il s'agit d'un père de famille 
Agé de trente-cinq à quarante ans, et dispo- 
sant de trois enfants en âge de travailler. 
Si on accorde à ce cultivateur une maison 
de deux à trois pièces, un jardin, le droit 
d'élever de la volaille et un porc, il se con- 
tente d'un salaire de 2,000 à 2,200 francs 
par an. J'ai parcouru plusieurs fois les ré- 
gions agricoles de France qui peuvent nous 
fournir des émigrants, Alpes, Pyrénées, 
Plateau central, Ouest, et je puis vous affir- 
mer qu'une telle situation serait acceptée 
par de nombreuses familles d'ouvriers. » 

lefort. Les actes de cession de la propriété de 
la Minerve avaient été préparés par les soins 
du lord. Rien n'empêchait le départ de Viva- 
rez. Ils se séparèrent, émus. 

Au Havre, il restait à faire conférer à la 
Minerve, vu son origine étrangère, «a natu- 
ralisation, d'après la législation fixée par un 
règlement de 1867. Cette naturalisation don- 
nait le droit au yacht de naviguer sous pa- 
villon français et lui attirait les avantages 
réservés à la navigation nationale. « En con- 
séquence, il était requis à tous les souverains, 
Etats, amis et alliés de la France et à leurs su- 
bordonnés, il était ordonné à tous fonction- 
naires publics, commandants des bâtiments 
de l'Etat, et tous autres qu'il appartiendra de 
laisser sûrement et librement passer le mar- 
quis de Vivarez avec son bâtiment, sans lui 
faire ni souffrir qu'il lui soit fait aucun trou- 
ble ni empêchement quelconque, mais au 
contraire de lui donner faveur, secours et as- 
sistance partout où besoin sera. 

Lorsqu'ileut satisfait à ces obligations admi- 
nistratives, le marquis chargea le capitaine 
Mariotti de lui recruter un équipage français, 
gardant l'équipage anglais jusque nouvel 
ordre, selon le conseil que lui avait donné 
Donesdale. 

La Minerve n'était pas entrée dans le port 
du Havre. 

Sur l'ordre de Vivarez, elle jeta l'ancre dans 
la rade, pour éviter, sinon les commentaires, 
du moins les regards indiscrets. 

Les remorqueurs, les transatlantiques, les 
bateaux de pêche ou de plaisance qui pas- 
sèrent à portée de vois en furent pour leurs 
frais de curiosité, lorsqu'ils essayèrent de 
distinguer ce qui se faisait à bord. 

Personne dans les manœuvres et personne 
sur le poat. 

On aurait dit gus le ua vire -était abandonné. 

II serait à désirer que cet appel fût en- 
tendu et compris, et que notre brave popu- 
lation rurale vint enrichir le sol de la Tuni- 
sie de la richesse matérielle et morale de- 
sa présence. Par une rare coïncidence, tous 
les intérêts se trouvent ici converger vers le 
même but l'intérêt particulier des em- 
ployés et des employeurs, en même temps 
que l'intérêt national. 

Ce n'est pas tout. Si on transforme la fa- 
mille d'ouvriers salariés en métayers, le 
résultat est encore meilleur. La combinai- 
son du métayage, avec des baux de six à 
neuf ans, attache le cultivateur au sol, lui 
permet de réaliser des économises sérieuses, 
l-ui ouvre tme porte sur cet idéal si souvent 
irréalisable en France posséder à son tour. 
Il serait oiseux d'appeler des preuves po- 
sitives au secours de ce que j avance. Le 
fait, constaté par tous ceux quvse sont oc- 
cupés de la question, n'est pas niable. 
Tout, on le voit, contribue à nous rendre 
séduisante l'oeuvre patriotique sur laquelle 
je m'étends aujourd'hui, et nous pousse à 
nous adonner davantage -avec nos forces 
profondes à la plus belle de nos posses- 
sions. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, il 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le président du Conaeil a fait eonnaitre lc*^ 
dernières dépêches reçues d'Audincourt. Il en 
résulte que le retour des grévistes a eu lieu 
dans le plus grand ordre. Une réunion à la- 
quelle assistait M. Breton, député, a décidé la 
reprise du travail,sauf ci l'usine (le Sous-Hachis. 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a fait connaître le sens des déclarations qu'il 
fera à la tribune à 1'octasion de la discussion du 
budget des Affaires étrangères. 

Eniin, le Conseil a décidé, conformément au 
précédent de que pour éviter que les séna- 
teurs de lasérie sortante fussent retenus à Pa- 
ris pendant la période électorale, les électeurs 
sénatoriaux seraient convoqués pour le 28 jan- 
vier. 

L'élection des délégués sénatoriaux est fixée 
au 24 décembre. 

LA DISCUSSION DU BUDGET 
La discussion du budget se poursuit dans 
des conditions qui devraient en permettre 
le vote rapide. La loi de finances pour 1900 
ne contient aucune grande innovation et 
ressemble fort à celle de l'année actuelle, 
qui a été discutée longuement; la même 
commission l'a tournée et retournée à deux 
reprises; il ne s'agit plus que de l'enre- 
gistrer. 

Il semble, d'ailleurs, qu'après le discours 
du ministre des Finances, qui a clos la dis- 
cussion générale, rien d'essentiel ne saurait 
être dit. M. Caillaux a exposé avec beaucoup 
do lucidité la situation de la France, et son 
langage a été satisfaisant, de nature à ré- 
conforter notre patriotisme. 

C'est un raisonnement juste de dire que 
l'impôt le plus lourd n'est pas le plus élevé, 
mais le plus difficile à acquitter c'est-à-dire 
le plus considérable par rapport il la richesse 
générale de la nation. 

Si l'Angleterre n'est imposée que de 
3 1/2 0/0 de sa fortune, tandis que la 
France l'est de 11 1/2 0/0, la proportion at- 
teint 14 1/4 en Allemagne et 13 à 15 0/0 
en Italie. Notre situation est donc moins 
chargée que celle de nos voisins d'outre- 
Rhin ou du sud des Alpes. 

Si on compare le total de notre budget 
avec ce que l'on appelle l'annuité successo- 
rale, on constate une amélioration. Après la 
guerre, le rapport était de 57 0/0 il n'est 
plus que de 51. 

Sans doute, noâ dépenses s'accroissent. 
C'est là un fait général économique com- 
mun à tous les peuples, et qui est la consé- 
quence du développement même des res- 
sources d'un pays. Cette vérité était recon- 
nue, il y a trois quarts de siècle, lorsque le 
budget de la France atteignit un milliard 
pour la premiére fois. Saluez ce milliard, 
dit un grand orateur, vous ne ld reverrez 
plus! 

Mais a aucune époque cette augmenta- 
tion n'a été moins rapide que sous la Ré- 
publique. Pendant le règne de Louis-Phi- 
lippe, l'accroissement & été de 32.43 0; 0; 
sous l'empire de Napoléon III, de 
depuis la République, de 14 0/0, chiffre 
très au-dessous de ceux des autres grandes 
puissances de l'Europe et même de la 
Suisse, dont les dépenses ont plus que 
doublé. 

Est-ce à dire pour cela que tout soit pour 
le mieux dans le meilleur des budgets et 

On savait seulement que la Minerve appar- 
tenait à lord Donesdale et que, par consé- 
quent, elle battait pavillon anglais. 

Qu'attendait-elle en rade et pourquoi n'en- 
trait-elle pas au pori 

Vivarez avait pris toutes ses précautions, 
s'était entouré de la plus extrême prudence, 
et la francisation de la Minerve s'était faite, 
ainsi que s'était fait l'achat de l'Henriette, 
sans que dans le public eut été prononcé le 
nom au vieux marin, pas plus que n'avait été 
prononcé le nom des Girodias. 

Vivarez répondait ainsi au mystère par le 
mystère, coup pour coup. 

Et déjà la naturalisation du joli navire 
était chose faite, déjà la Mittercn était de- 
venue française, que, pour éviter toute cu- 
riosité, en haut de son mât. battait toujours 
le pavillon de l'Angleterre et flottait le guidon 
du Yachting club de Londres. 

Avant de prendre le train qui allait le ra- 
mener à Glisson, le marquis conduisit Mata- 
quin sur la jetée. 

Et lui montrant la goélette qui se balançait 
au loin, comme une mouette, sur les vagues 
courtes frangées d'écume j 
Vois-tu, matelot? 

Oui, c'est un joli brin de fille ot elle doit 
bien courir quand, avec bon vent, elle a tou- 
tes ses voiles dehors. 

Regarde-la bien. Elle s'appelle Minerve 
et elle est à moi. il est probable qu'avant 
longtemps tu la verras aux trousses de Vffen- 
rittte, la surveillant ou lui donnant la chasse. 
Malaquin se frottait les mains à s'enlever 
la peau. 

?ûr, commandant, ce sera un beau spec- 
tacle et je no donnerais pas ma place pour 
six mois de paie à bord d'un bâtiment de 
l'Etat. 

Lo soit même, car il ae voulait pas perdre 

que nous ne devions pas nous occuper de 
réformes financières? Certes non. 
Peut-être conviendrait-il, comme en An- 
gleterre, de laisser au gouvernement seul 
l'initiative des dépenses nouvelles, ce qui, 
en somme, ne supprime pas le pouvoir des 
mandataires de la nation, qui sont toujours 
maîtres de l'existence d'un ministère, et à 
qui cela ôterait seulement la tentation de 
réclamer des crédits d'une utilité secon- 
daire. 

Puis il faut arriver à déplacer les taxes 
fiscales, en demandant plus à ceux qui pos- 
sèdent et le moins possible aux classes la- 
borieuses. Il y a par exemple il. faire aboutir 
l'idée de progression dans les sucoessions, 
ce qui existe et fonctionne parfaitement chez 
les Anglais. 

En résumé, le crédit de la France est im- 
mense, et c'est là un puissant élément de sa 
grandeur. Sans risquer de le compromettre, 
la République doit à la démocratie d'alléger 
pour site le fardeau de l'impôt, en modifiant 
l'assiette de nos contributions d'une façon 
pratique, sans utopies. 

DES 

CAPITAINES TOJLET & CHANOINE 
RAPPORT DU LIEUTENANT PALLIER 
t-è ministre des Colonies vient de recevoir le 
téUSgramme suivant du g'ouvwueur générai de 
l'Attique occidentale 

Pallier a télégraphié le 18 novembre de Dia- 
phaga, conformément à vos ordres, les rensei- 
gnements que je reproduis ci-aprés 

A la date du jour où Klobb ordonna à Voulet 
de s'arrêter, la mission était répartie en quatre 
points Chauvin, Pallier, Joallan d'une part, 
avec la moitié de l'effectif; Voulet avec le doc- 
teur Henric; Bouthel avec le convoi, et le ser- 
gent Laury avec les cavaliers et le troupeau. 
Bouthel reçut la lettre de Klobb et la porta le 
10 juillet à Voulet, qui lui défendit de signaler 
l'arrivée du colonel. Chanoine, prévenu, quitta 
Pallier pendant la nuit, et revint le lendemain, 
ayant laissé ses sections à Voulet pour ramener 
à leur place les tirailleurs réguliers. 

Pallier confirme la tentative de fuite de Vou- 
let, la deuxième lettre Klobb, la réponse avec 
menace de mort, enfin le mot reçu par Klobb 
au moment de l'attaque. 

Klobb mort, Voulet lit transporter Meynier 
auprès du docteur, malade lui-même de rhu- 
matismes, et qui lui aussi ignorait les projeis 
Voulet. 

Pallier raconte comment Voulet, après avoir 
annoncé son crime aux Européens, leur offrit 
de les renvoyer dans la colonie, ajoutant qu'il 
avait formé le projet de créer un empire. 11 eut 
l'assentiment de Chanoine, partit le soir même 
avec les sections dont l'enthousiasme était dou- 
teux, et avec Tourot, qui protesta auprès de 
Pallier. 

Des individus dévoués à Voulet surveitlèrent 
les Européens jusqu'au départ. Voulet menaça 
Pallier d'anéantir sa troupe s'il accueillait les 
déserteurs. 

Il partit ensuite du côté de Mairgni, mais ap- 
prenant par son interprète les idées de révolte 
de ses tirailleurs, il tint un discours violent aux 
gradés; après ce discours les sergents indigènes 
décidèrent de ne pas suivre Voulet et de rejoin- 
dre Pallier en prenant pour signal la sonnerie 
du repas des officiers. 

En effet, à cette sonnerie, ils sortirent avec le 
canon, Voulet et Chanoine ne s'en aperçurent 
qu'après la sortie du vitlage. Its prirent des che- 
vaux. Chanoine, le premier prêt, s'élança au- 
devant d'une section et déchargea son revolver 
sur les tirailleurs qui ripostèrent. Chanoine 
tomba ainsi qu'un spahi qui voulait le défen- 
dre. Les tirailleurs prévinrent Voulet qu'ils ne 
tireraient pas sur lui s'il quittait le village. 
Néanmoins, au moment où il sortait, il reçut 
plusieurs feux de salve et s'enfuit. 

Les sergents Tourot et Bouthel furent bien ac- 
cueillis par les tirailleurs, rétablirent l'ordre, 
arrêtèrent le piltage commencé et prévinrent 
Pallier qui donna l'ordre de revenir le lende- 
main. 

Au moment du rassemblement, Voulet seul se 
présente devant la, section. La sentinelle crie 
« Halte là 1 » et croise la baïonnette. Voulet tire 
alors son revolver, la sentinelle riposte et Voulet 
tombe mortellement frappé. 

Tourot et Bouthel ont constaté le décès, dressé 
les actes et inhumé Chanoine et Voulet. Puia 
Tourot rejoignit Ünafonta. 

Pallier,qui rétablit le ealme,prit connaissance 
des dernières instructions de Klobb. Il résolut 
ensuite de continuer la mission. 

Il a fait inhumer Klobb à Dankori, les hon- 
neurs militaires ont été rendus. Il recommanda 
au chef du village et au chef indigène de Tes- 
saoua d'entretenir la tombe. L'acte de décès fut 
dressé. 

La cantine, les armes et l'uniforme furent 
rapportés. 

Le premier détachement de 100 hommes, sous 
le commandement de Pallier, est arrivé à Say le 
novembre. 11 a été désarmé sans incidents 

une minute, le marquis prenait le train et le 
lendemain matin il était à Clisson. 

Là, pendant son absence, de graves événe- 
ments s'étaient passés. 

n 

Lantur, Lanturlette et Lan tarin 
Trois noms de guerre qui, sur le marché 
des musiciens, à Paris, désignaient trois en- 
fants abandonnés que le hasard avait réunis, 
qui jouaient tant bien que mal, grâce à un 
apprentissage de quelques mois chez un 
maître italien de la rue Serpente, Lantur du 
violon, Lanturlette de la guitare, et Lanturlu 
de la harpe. 

Leurs prénoms étaient Gilbert, Jeannette 
et Lucien. 

De nom de famille Ils n'en avaient pas. 
On ne savait ce qu'ils étaient ni d'où Us 
venaient. 

Du même âge peu près, de quinze à dix- 
sept ans, ils vivaient au hasard des grandes 
routes en raclant avec énergie leurs instru- 
ments de musique qui devenaient un peu 
entre leurs mains des instruments de torture. 
Mais ils étaient si gentils 

Pas du tout l'air de vagabonds, dora et 
doucement, nous allions presque dire doux 
et tristement gais. 

Un an auparavant, au printemps, ils avaient 
été loués par deux acrobates pour faire la'pa- 
rade, et avec leur bonne mine -et leur ma- 
sique attirer la foule. 

Et au mois de septembre précédent ils 
étaient passés à Cliqson pendant la fête pa- 
tronale, le jour du meurtre de Glrodias, avec 
deux danseurs de corde, Gabarit-ct Lahache. 
La maîtresse de Lahache, la belle Gabelle, di- 
seuse de bonne aventure, battait Jeannette 
Gaharit et Lahache battaient à tour de rôle, 

dans les conditions indiquées par votre lettre 
du 2 novembre. Un deuxième détachement est 
arrivé le 15, deux autres suivent échelonnés. 
Pallier a rétabli la discipline pendant la route. 
Signé: 

Gouverneur par intérim. 

fflFORMATIONSJPOLITIQDES 
L'AsslstariM des Vieillards 

L'examen des propositions Je loi relatives à 
l'assistance des vieillards a été" commencé hier 
par la commission d'assurance et de prévoyance 
sociales. 

La commission a décidé que l'assistance de- 
vait être déclarée obligatoire au prollt des vieil- 
lards âgés de soixante-dix ans, dee intlrmes et 
des incurables, sous la condition que les assistés 
seront Françats. Des conventions diplomatiques 
détermineront les conditions suivant losquelles 
les étrangers pourront recevoir l'assistance en 
France. 

La condition essentielle est l'indigence abso- 
lue avec incapacité de travail. Toutefois, l'âge 
de soixaute-dix ans, le vieillard est considéré 
comme incapable de travailler. 

L'obligation d'assistance incombe aux com- 
munes, aux départements et à l'Etat. 

En cus d'assistance, le délai pour l'acquisition 
du domicile de secours sera de cinq années de 
séjour ininterrompu dans la commune. Nul ne 
pourra obtenir un nouveau domicile de secours 
à partir de l'Age de soixante-cinq ans. 
Les Ètalons nationaux 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricuiture, 
vient de prendre l'initiative d'un projet portant 
augmentation du nombre des étatons natio- 
naux. 

Par des augmentations successives, l'effectif 
des étalons atteindra, le janvier 1900, le chif- 
fre de 

Malgré cet accroissement du nombre des re- 
produMiîurs entretenus par l'administration des 
haras, I insulll*aace de l'effectif ne permet pas, 
actuellement encore, de faire face aux besoins 
de la production chevaline. Cette aituatiou de 
l'une des industries les plus importantes du 
pavs a déterminé le ministre de l'Agriculture à 
présenter au Parlement un projet portant lo 
nombre des étalons de à têtes, par 
accroissement annuel de 50 étalons. 

Convocation d'Electeurs 

Le Journal offieiel hier a publié un décret 
convoquant pour le dimanche 17 décembre les 
électeurs de la circonscription de Tournon 
(Ardècne) d l'effet d'élire un député en rempla- 
cement de M. Sauzet, démissionnaire. 
LES ELECTIONS* SÉNATORIALES 
La résolution prise, ainsi qu'on vient de le 
lire, dans le conseil d'hier par les membres du 
gouvernement d'ajourner, du 7 janvier au 28 
du même mois, la date des élections pour le 
prochain renouvrllement trionnai du Sénat, est 
motivée par la prolongation inattendue du dé- 
bat ouvert sur le complot par la haute Cour de 
justice. 

Si l'on avait voulu tlxcr au 7 janvier la date 
dea élections, il eût fallu convoquer pour le 
décembre les conseils municipaux en vue de 
la nomination des délégués, publier aujourd'hui 
25 novembre le décret de convocation, et par 
conséquent ouvrir avant la fin du procès la pé- 
riode électorale. 

Les sénateurs qui forment la série renouve- 
lable, celle qui va du département de l'Orne in- 
clus au département de lYonno inclua auraiont 
été placés entre leurs intérêts de candidate séna- 
toriaux et leurs devoirs de juges. 

Pour écarter ce grave inconvénient, le gouver- 
nement s'est inspiré par le précédont crée par la 
loi votée le 8 décembre 1884 pour l'élection des 
sénateurs. 

Cette loi fut promulguée trop tard pour qu'elle 
pût être appliquée aux élections sénatoriales du 
mois de janvier dès le premier dimanche 
du mois. A la suite d'un débat, auquel prit part 
notamment M. Waldeck-Housseau, les élections 
sénatoriales furent ajournées au 25 janvier sui- 
vant. 

Le Sénat fut néanmoins convoqué en vertu de 
la constitution pour le second mardi de jan- 
vier 188S, mais il se prorogea, dès la première 
séance, au Tt janvier, c'est-à-dire à une date sui- 
vant de deux jours celle des élections sénato- 
riales. 

On peut prévoir que, sur ce dernier point éga- 
lement, le précédent de sera renouvelé en 
1900. Le Sénat se réunira comme la Chambré, 
dès le second mardi de janvier c'est-à-dire le 
9, et s'ajournera jusqu'au surlendemain des 
élections sénatoriales, le mardi 30 janvier. 
LES GRÈVES 
(De nos correspondants particuliers) 

DANS L'EST 

Bdfort, 24 novembre. 

Contrairement à ce qu'on craignait, la nuit a 
été calme: rnuis, en prévision de troubles possi- 
bles à 1 occasion de la paie de la Société alsa- 
cienne, qui a lieu demain soir, et aussi il cause 
du surmenage imposé à la garnison de Belfort 
par suite des événements de ces jours derniers, 
M. Fleurv, préfet du Haut-Rhin, a fait venir 
deux escadrons du 12« hussards de Gray, deux 
escadrons du chasseurs de DOIe, et un cer- 
tain nombre de brigades de gendarmerie de 
la Hauta-Saûne, des Vosges et de la Haute-Marne. 
Toutes ces troupes sont arrivées hier soir est 
,ce matiu elles ont été logées dans les casernes 
de la place. 

Montbéliard, 24 novembre. 

Le retour des grévistes à Au;linrourt n'a été 
marqué par aucun incident. La détente paraît 
complète. 

La rentrée des ouvrière a été ce matin de 266 

quand ils étaient ivres, les trois petits. De 
telle sorte que l'association ne dura pas long- 
temps. Pendant la fête de Clisson, Ils se sépa- 
rèrent, après avoir été, du reste, intégrale- 
ment payés par les deux saltimbanques. 
Depuis, ayant assez de cette expérience, ils 
voyageaient pour leur compte. 

Et le hasard de ces voyages les.ramenait 
en Vendée. 

A Clisson, Lanturlette tomba malade d'une 
fluxion de poitrine l'orchestre ambulant se 
trouva réduit à Lantur qui jouait du violon et 
à Lanturlu qui jouait do la harpe; mais 
comme les médicaments et les visites dés 
médecins coûtent cher, comme ils vivaient 
au jour le jour et malgré leur sagesse et leur 
bonne entente comme ils n'avaient pas en- 
core pu faire d'économies, ils tombèrent dans 
une gêne extrême, 

ils ne pouvaient abandonner Lanturlette, 
qu'ils aimaient, qu'ils adoraient. 

Ils avaient trouvé refuge dans un petit 
cabaret, que nous connaissons déjà, Au 
Sapin toujours vert r et, de là, menacés d'être 
jeté'! à la porte tous les soirs, s'ils ne payaient 
pas les frais de la journée, ils rayonnaient 
sur tout le paya avec leurs instrumenta de 
musique. 

Et pendant cela, Lanturlette agonirait, sur 
le pauvre lit qu'on lui avait jeté dsua le gre- 
nier à foin. 

Lantur et Lanturlu ne pouvaient pas tou- 
jours s'adresser la charité des gens de CUs- 
son et des hameaux voisins. 

lls étaiont obligés d'étendre peu à peu le 
cercle de leurs tournées. 

Et, un matin, ils arrivèrent devant le châ- 
teau de Villefort. 

Là, près de la grillé, Us Jouèrent un ou deux 
monceaux. 

i Sous-Roches. La grève est terminée il Beau» 
lieu. 

Aux urines d'auto mobiles, MO ouvriers se sont 
fait inscrire pour la rentrée; l'éUblissemenU 
rouvrira, ne» porte» demain matin. 

Le tribunal correctionnel de Nkmtbéli&rd • 
condamné, dans son audience d'hier, pour faita 
de grève, entraves à la liberté du travail on 
voies de fait, les ouvriers arrêtés à il il 
des peines variant de quinze jours-il trnis mois 
d'emprisonnement. Ce sont lea nommés Uie^ 
matin, Viller, Strub, Glmner et Bourgon). 

LES VERRIERS O'EPINAC 

Epinae, ik novembre. 

La grève des verriers d'Epinac continue. !I 
est certain que si le travail ne reprend pas lundi 
matin, le directeur laissera éteisiirv son dernier 
four; il en résultera alors un chômage iudéter- 
ruiné pour les ouvriers.. 

U jÙ 
Un télégramme communiqué hier par le 
War Office annonce que lord Methuon a ait*» 
que les forces boërs à Uelmont, entre Hope- 
town et Kimberley. 

D'après ce télégramme, les Anglais auraient 
été victorieux sur toute la ligne. Son seule- 
ment ils auraient pu ddloger l'ouncmi des 
positions qu'il occupait, mais ils se* seraient 
emparés de beaucoup de bétail, de chevaux et 
d'une grande quantité de munitions. 

Cependant, il faut accepter avec une ex- 
Iremo réserve l'annonce de ce succ.ès, que 
dément, du reste, un télégramme de Ur- 
lin, car, lorsqu'on arrive au tableau des 
pertes subies, on trouve que lourd Methuca 
a eu hors de combat, tant en tués que l>les~ 
st»s, de deux cents hommes, l'araii ces 
derniers se trouve un général de brigade sur 
la blessure duquel on n'est pas lu moins du 
moude renseigne. 

Si on se souvient des combats de Glencae, 
d'Elaudslaagie, etc., c'ost de cette manière, 
c'est-à-dire avec unc apparence de résultat 
brillant, qu'ils furent présentés au peupla 
britannique, et pourtant à quelques jours de 
là le War Office fut obligé de reconnaître que 
les faits ne s'étaient pas exactement passés 
comme il l'avait tout d'abord publia. 

Une dépèche de Bruxelles annonce que l'em- 
pereur Guillaume aurait formellement pro- 
posé une intervention des puissances en vue 
du mettre fin à la lutte, et que M. Chamberlain 
lui uurait fait connaître les conditions que 
l'Angleterre mettrait à son acceptation. 

Cette nouvelle, que rien jusqu'ici n'est 
venu confirmer, semble tout au moins pré- 
maturée. Quand Ladysmltlr, Estcourt et Pie- 
termaritzburg auront capitulé, les Anglais se- 
ront peut-être heureux d accepter une propo- 
sition de ce genre, mais ce moment n'ast paa 
encore vonn et l'orgueil britannique ne sau- 
rait se résigner traiter avant même d'avant 
sérieusement combattu. 

Le Combat de Belmont 

Londres, 24 novembre. 

Le ministre de la Guerre enir ̃•̃.)<̃ la df- 
pôche suivante, qu'il a reçue '• l'ofll- 
cier général commandant les i. i-umina- 
nication dans l'Afrique du Sud 

« Capetown, novembre. 

• Le télégramme suivant a été reçu de lord 
Mcthuen 

Belmont, novembre. 

J'ai attaqué ce matin, i la pointe du jour, le. 
ennemia qui étaient établis dans une très forte po- 
sition. Trois crêtes ont été successivement em- 
portées la dernière attaque a été précédée d'un 
bombardement. 

L'infanterie, appuyée par la brigade navale et 
l'artillerie, s'est conduite d'une façon splendide. 
L'ennemi sast défendu avec courage et habileté. 
Si j'avais attaqué plus tard, nos perles eussent été 
plus nombreuses. 

La victoire est complète. Nous avons i'uit 40pri-< 
sorcnierS. Nous sommes en train d'enterrer ua, 
grtnd nombre de Boers, mais les ennemis ont 
emporté la plus grande partie de leurs mort»., 
Nous r.ous sommes emparés d'un grand nombro 
de chevaux et de beaucoup de bétail Il cornes j'ai 
détruit une grande quantité de munitions. 

Nos pertes sont: 

« Officiers tués, 3 blessés, Et. 

» Hommes tués, 55; blessés, manquants 21:' 
»Parmi les officiers blessés se trouve le général 
de brigade Fethorstonhaugb. » 

Londres, novembre. 

La Westminster Gazelle fait remarquer qu'an 
combat (te B- s Boëre n'étai«it «oa< 
(l«ux il trois m. que les forces a»glai-, 
ses étaient doui.iir.- ou triples, et qui; par consé- 
nucnt lus Uoërn se sont vaillamment défendus. 
11s semblent aussi avoir opéré leur rotraite sanef 
précipitation et en bon ordre, puisqu'on n0 
leur a pas pris de canons, et qu'on n'a fait que 
40 prisonniers. 

Londres, 24 novembre. 

Le ministre de la Guerre a reçu du général 
Methuen la nouvelle qurs les prisonniers foocrS 
sont plus de cinquante, parmi lesquels se trou:- 
vent un commit nd an l rillernand ut six Wtiltl cofr- 
nets; dix neuf de ces prisonniers sont blessé». 
Le général ajoute qu1il ne peut pas évaluée, 
les pertes des Boèrs. 

Les prisonnier» disent que cette affairc est 
une *̃• l que c'est la première fois qu'ils 
ont OU; Li; Us. 

Autre Version 

Berlin- 2i 

Les journaux de Bertin pu! ma- 
tionx particulières de Lom!: les- 
quelles lord Methufln n'a pas nt \ic. 
toire à Belmont, mais qu'il a été plutôt rfl- 

sous, et ils allaient partir, lorsque Crotte, qui 
passait, les aperçut et fut frappée de leur vt- 
sage plein de tristesse, comme aussi de leut 
physionomie intelligente. 

Elle SI: rapprocha des deux enfants. 

La grille était restée ouverte, Colette put 
les voir de tout près. 

Si pauvres quik fussent, si rapiécés, leur» 
vêtements étaient très propres et les deux car 
fants baissèrent les yeux quand ils virent la 
jeune ülle venir à eux. 

La duchesse avait fait à Colette qu'elle sa- 
vait charitable un budget des pauvres, et Co- 
leltc la remplaçait souveut auprès des malade», 
nous l'avons dit. 

Elle interrogea les petits musiciens. 

Ils répondirent sans crainte en une minute», 
elle sut leur histuire. 

J'irai voir votre amie, dit Colette, et le 
lui porterai tout ce qui lui manque. 

Le soir mémo, en oflet, elle s'y faisait con- 
duire, à la nuit tombante. 

Lantur et Lanlurlu n'étaient pas rentrés dà 
leur tournée. 

En proie à une fièvre violente, Jeannette râ- 
lait sur son grabat. Coletie y était montée 
par une éeheue et l'air n'arrivait dam le gre> 
nier que par une lucarne aux 'e*» 
tendues en travers de toilea â"sr i paf 
les trous percés par les rats dans tes murs de 
torchis et sous les tuiles de la toiture; l'air 
ne pénétrait guère dans le tiudis, ou le voit, 
et la resptratton ay était faite que de toutes 
les exhalataops poussiéreuses du, foin <lessé> 
ché. 

Sur le lit, une fillette de. quinze ans, maï« 
gre et jolie, les yeux ceolés de noir par la 
maladie, les pommer» des joues rougie. 
par la fièvre, les lè-vrés desséchées. 

{A mi»rejy ttus Ma^T. 

