a 3 m^m

Pour n 'marcha alors en ari-i. -v sedeg ger; mai il peine avait-il fui ̃•.̃ tours que sa .'haurtière fut crevée par lin éclat d'obus il<it'nv> en aval jusqu'à fa hauteur des bâtiment- neutres, où il mouilla; un seul homme

Pvait été tué par une balle

Cp qui caractérisait le commandant Douzans c'était sa simplicité; ce qu'il Paisait, il le faisait bien et sans bruit. Cet ofticier fut à la. rivière

Min ce qu'il fut pendant toute aa carrière homme de résolution et hardi marin. Il allait

Être promu contre-amiral quand la mort vint le prendre

ÉCHOS ET JPYELLES

I/àssemblte générale annuelle de l'Association des -darne françaises, eu lieu hier, à la Serd'homxjiir de Mhw

Loubet

Sur l'estrade d'honneur en remarquait la présence da général Gadvoeat et des représentants des membres du gouvernement

Après un discours de Mme la comtesse FouCher de Gareil, présidente de l'association, M. le docteur Pruvost a îu un rapport sur l'enseignemeit

Mlles Bauby.Haillot, Chesson et Niièft-Langloi ont reçu chacune une trousse d'honneur

Puis le docteur Duchaussoy, fondateur de

J'œuvse, a fait conaaitro la situution générale

L'hôpital des Dames françaises a uouné consultations; on y a fatt 6,000 opérations g4,0ûu francs ont été distribués et francs produits par une souscription spéciate permanente, ont été envoyés pour secourir les vic times de la guerre anglo-boër. Cette somme a été envoyée au consul français

Après cet exposé très applaudi, a eu lieu la distribution de médailles d'honneur pour dévouement à Mme Livon, du comité de Mar seille, et à Mmee Noirot et Potank-Meyer, du comité de Bmilogne-sur-Sejne. En outre, qual'ante-cinq médailles de reconnaissance ont été déettOées à des membres très actifs) des comité

La séance a été close par une vibrante allocution, du général Ladvoeat, qui a rappelé on ter mes émus tout le bien que l'Association fait à t'armée française

Le service téléphonique prend un développetnent de plus en plus étendu pour nos retutions internationales-, c'est ainsi que MM. Millernad pi Mougeot viennent de conclure deux conventions nouvelles, l'une avec l'Italie, l'autre avec le grand-duché du Luxembourg pour l'établissement d'un service téiéphonique

On sait que la France échange déjà des communications avec la Belgique et l'Angleterre o

Dom un café borgne

Mais, garçon, vous me donnez deux francs de moine

C'est possible, monsieur il m 'arrive seavent de me tromper. quelquefois sans le faire exprès

CffRSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi novembre

La séance est ouverte à trois heures et quart

Bous la présidence de M. Lucipia

A l'ouverture de la séance, le président dit qu'il croit être l'interprète du conseil en adres'sant ses remerciements à tous les républic..ins qui se sont associés à la municipalité du Paris pour fêter dignement, comme cela a été fait, le

Triomphe de [a République

Il est convaincu que le conseil approuvera le bureau en votant des remerciements aux municipalités et aux diverses associations qui sont

Venues s'associer à la manifestation

Un ordre du jour dans ce sens est adopté par voix contre 10 sur 56 votants

Les Tramways

M. LE président fait connaître qu'il a transmis

Il M. le ministre des Travaux publics la délibération du 27 octobre dernier reclamant l'exécu tion des travaux des tramways de pénétration

M. Pierre l3audin répondu qu'il ne demandait qu'à activer la création de ces lignes, mais flu'ii n'avait pas encore reçu les dossiers

Le conseil renvoie la lettre du ministre à la commission mixte des omnibus et tramways

On approuve la substitutfon de la traction métanique à la traction animale sur la ligne de tramways Autouil-Boulogne et des arrêts fixes aux arrêts en pleine voie

Le Métropolitain

Sont approuvés, conformément au rapport de au nom de la commission du MetrogMlitain

L'établissement sur le trottoir, et non dans le jardin, de l'accès de la station métropolitaine

Les résultats de l'cnquutc sur 1 établissement d'une ligne métropolitaine compleiuon- j taiee d'Auteuil à l'Opéra, qui en principe devait aboutir place de la Concorde

En outre, le conseil adoute en principe le pasfcage de cette ligne par la rue Frcmicourt.ee qui en réduira le coût (rétablissement

Quant à la Vigne Palais-Ro> iil-i?lace du Dan uba dossier va être envoyé dans quelque jours au minietre des Travaux publics, en vue d'obtenir uu décret déclaratif d'utilité publique

La Grève des Ouvriers maréchaux travail été saisie d'une pétition du la chambre syndicale rles ouvriers maréchaux

Ces ouvriers, qui sont en grève, se plaignant que !C ministre ae la Guerre ait mis la disposition de particuliers et de compagnies privées de ouvriers militaires

En conséquence, M. fiHAiissis demande l'uN euce pour une proposition invitant le bureau du conseil à faire des démarches auprès du inipiatre pour protester contre l'intervention des soldats dans un conflit entre ouvriers et paît, La président dit que le bureau a déjà saisi les ministre du Commerce d'une protestation semblable en ce qui concerne les ouvriers maréchaux des postes et télégraphes

M. Gelez appuie la propositon de M. Chausse et se plaint de ta présence des agents à l'entrée des dépôts de la compagnie des omnibus, ce qui constitue une provocation

La proposition de M. Chausse est. votée les Ftnanee de la Ville

M. Gsoroes Viljlai avait fait inscrire une question sur l'administration des finances de la

Ville. Il annonce que sur la demande de ses colft 97. Feuilleton du Petit Pabisirn lA DE LME

GRAND ROMAsN I.NÉDII

OTJA.TRlkMB PARTIS

LE PÈRE BEFtNARD

IV (suite

L'Idée de la baronne

Ah s'écria Gontran, j9 savais bien fltt'uo pareille nouvelle, vous aussi, vous boaleverserait

Bouleverser! Un bien gros mot. monsieur le comte

Et tigurez-voua, poursuivit Montalais sans remarquer le narquois de Ledru figurer-vous que cet hom de Fabien

Daubray, a osé m'accuser bassin Je

Deais Cathelin et il a fait le serment de venger son père

Oh! ,est très effrayaut! nou sommes épouvantés

Parlea pourvoie ilérie l'.tHon, madaiu- :it L.rflru, f M. de Mo'.it.i.iss r,iisi>u, la si tuatk !Tet grosse de ptrUs

B:ii: eeria-t-elle dé^aigH^usement

Isidore hocha la tête. Puis li.xautii b.voaBO très en face

Chère madame, vous le savez aussi bien que moi, Fabien Daubray ,'¡¡il innocent

Comment le t'aurais us m amuses vraiment avec vos si:; :s

Mieux encore, poursuivit Ledru san. relègues, la question sera préalablement examinée en comité du budget, mais qu'elle reviendra ensuite en séance publique, parce que les crédit dc ta Ville est à labri de toute critique malveillante et que les public doit être tenu an courant de toute la gestion financière

Les Bois de Boulogne et de Vineennes

Le Conseil discute ensuite le rapport présenté par MM. Max Vincent et Focrest, sur un nouveau règrement desbois de Boulogne et de Via eennes

A propos de l'articla d 3 fixant la vite?se maxima des voitures automobiles à douze kilomètres à L'heure, plusieurs eonaeitlers font ob server que les bois de Boulogne et de Vincenues sontdes promenades et non des champs d'entraînements

Finalement las conclusions de la commission vitesoe maxima de douze kilomètres) sont adoptés, Les divers artieles du règlement sont éga le ment adoptés

Sont renvoyées à la commission deux propositions l'une, de M. Landrin, demandant que les automobiles et les bicyclettes soient mûmes d'un numéro apparent; l'autre, de M. LE Btietox demandant au contraire qu'elles ne soient munies que d'une marque distinctive

Si. le BRETON appelle aussi (attention de l'administration sur la nécessité d'organiser un servtce de surveillance dans tes deux bois, qui compreadrait des agents montés, soit à cheval soit à bicyclette

Affaire diverses

M- GAY demande que des démarehes soient faites auprès du nouveau directeur de la Gomp;ignie de l'Ouest pour la reconstruction de la gare du Trocadéro-Ceinture

M. &Réafttf¥Ab, au. nom de ses du dix-neuvième arrondissement dépose une nroposition tendant à ce que. à 1 occasion de l ex position des animaux de boucherie, qui aura lieu exceptionnellement cette a mée au marché de la Villette, on organise le 25 février une fête des l'alimentation dans ce marché

Cette proposition est renvoyée au bureau

La séance est renvoyée à lundi et levée à six heures et demie

LES LIVRES

La Sténographie , dirigée par M. Rodolphe Fetgel, permet décrire aussi vite que la parole, Voilà un art bien intéressant, si l'on considère surtout ue la moyenne désappointements des sténographes est d'environ :!Où francs par mois. Abonnement, 5 fr

Cinq premiers numéros contre mandatde twcent.au directeur, 41, boulevard du Temple, Paris

Cest par Mme Charlea Laurent qu'on a connu en

France l'oeuvre de Mathilde Serao Ln première elle a traduit les romans de cet auteur italien, dont le nom est célèbre par delà les Alpes. Celui quelle nous donne aujourd hui la Conquête de Home, est coup sur l'un des plus vibrants, des plus mouvementés des plus passionnés que Muthilde Serao ait écrits

Lt ce n'est pas de Mme Chartes Laurent qu'on pourratt dlre: TraduUore. traclittore Sa tratluction n'a rien enlevé aux. qualités du roman eile lui a gardé toute sa saveur, toute son originalité, tout sa chaude poésie

En même temps que la Conr/uctc de nome, voici de Mme Chartes Laurent une autre traduction, celle d'un livre de Rudyard Kipling: le SauUikkn. Hudyard

Kipling est cet écrivain anglais qui, ayant vécu longtemps dans les Indes, a publie sur les mœurs et coutumes de ce pays, où tant de choses restent encore mystérieuses, des romans d'une étrangeté captivante. Le xautakka n'est pas la moins curieuse de fes <iHivres, et on doit remercier Mme Chartes laurent de l'avoir offerte au public français

En ce temps où les exercices physiques sont en si raml honneur, on lira avec intérêt le livre que

M. le baron de Vaux publie aujourd'hui sous ce titre le Sport en France et à r Etranger. C'est une suite d'études sur les célébrités sportives. La galerie est très variée, et on y voit avec plaisir figurer les femmes, qui honorent nos ports en mettant teurs qualités de race au service d'exercices où nous recherchons surtout la force M. de Vaux est Inus qu'aucun autre expert dans les questions d'escrime, d'éaultation, de tir, d'athlétisme, de yachting, et il est fait l'artisan actif de cette rouvre d'éducation physique qui vaudra A la patrie française des générations fermes et robustes

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

Par suite d'un léger malentendu, les pourparlers" entre patrons et ouvriers maréchaux se trouvent interrompus

Les grévistes avaient, nnus l'avons dit, décidé de recourir à l'arbitrage de M. Millerand, ministre du Commerce; les patrons maréchaux et vé térinaires avaient arrrêté leur choix sur MM

DeschaneJ et Muzet

Une entrevue ne put avoir lieu pour mettre fin au malentendu et on put, de la sorte, croire à une rupture des négociations

Les patrons maréchaux et vétérinaires ont tenu hier après-midi une réunion à l'issue de laquelle a été adopté l'ordre du jour suivant

En suite des premières démarches faites pour arriver à une conciliation, la commission des patrons maréchaux-vétérinaires et la commission des patrons maréchaux-ferrants s'étaient réunis, 3, rue de Lutèce, au siège des chambres syndicales, le novembre, pour y recevoir la réponse de la commission des ouvriers aux propositions qui ne leur avaient été faites qu'à titre transactionnel

La commission des ouvriers ne s'est pas présentée au rendez-vous des patrons maréchaux; on en conclut à la rupture par les ouvriers des négociations entamées

La commission des patrons maréchaux-vétérinaires devait donc tenir sa mission comme étant terminée et ses propositions à titre transactionnel comme non avenues

A sa demande, l'assemblée générale des vétérinoires de la Seine s'est réunie le 24; elle a renou velé les pouvoirs de la com^ pour mainte nir fermes et proposer à nouveau aux ouvriers les améliorations consenties qui leur donnent satisfaction dans la mesure de l'équité

Conformément aux instructions reçues, la conmission patronale s'est rendue hier soir à la Wurse du travail ot a été reçue par la commission exécutive ouvrière

Lecture a été donnée de la note ci-dessus mais aucune réponse n'a pu être faite aux délégués patronaux

Les ouvriers avaient, en effet, voté dans leur assemblée quotidienne un ordre du jour disant qu'on présence de l'attitude des patrons ils étaient décidés à continuer la lutte à ouiance

Bans cette même réunion que présidait M

Paulin, assisté de MM. Robert et Lacroix, il a été rédigé une nouvelle protestation adressée an ministre du Commerce, demandant le retrait immédiat des maréchaux militaires mis à la disposition d'entreprises particulières et de diverses compagnies de voilures de place

En effet, dan? quelques dépôts de ces oompagnius, les g' évisûsâ sont depuis deux jours rem ptacés par des soldats du d'artillerie, des cuira^siers ou des gardes républicains

D'autre part, M. Lépine, préfet de police, a fait dresser une liste des gardiens de la paix ayant accompli leur survice 'militaire dans la ravsleric et susceptibles de remplir, en cas de l'emploi de teneurs de pieds pendant la durée d' la grève lever l'interruption, vous coonaUses parfaitement le véritable assassin

La baronne pâlit légèrement, mais fidèle à ses habitudes d'audace

Qu'osez- vous insinuer! clama-t-elle, je ne vous comprends pae, je

Madame, interrompit résolument l'homme d'affaires, nous sommes ici entre amis, ou si vous aimez mieux entre associés

Vous êtes venue réclamer mes conseils et solliciter mon assistance, n est-ce pas

Or, je vous le déclare, il m'est impossible de vous venir en aide si vous persistez à vouloir garder le masque

Voyons, soyons francs et jouons cartes sur table

Il fit une pause

Puis, regardant alternativement Valérie et

Gontran

Les véritables assassins, dit-il avec lenteur, sont devant moi

Ne dites rien, votre silence sera un aveu suffisant, madame

Cette fois l'audacieuse femme demeure silencieuse

Bon, je continue, reprit Ledru

Ce jeune homme est le fils de Fabien Daubray, il veut venger son père et faire éclater sou innocence

D'après ce qu'on dit de lui, c'est un caractère énergique, ferme, intr^p;de, habitué à hr. r les obstacles et à les surmonter il ne faut pas se le dissimuler, nous avons à lutter contre un redoutable adverRedoutable, Je le crois comme tous mû euiîn il ne possède aucune preuvt k l'appui

Il les cherchera, et t c de 1 voient finira pu en trouver

Ces agents m seraient utilisés que pour assuret certains services public , tels que l'enlève ment des gadoues, des vidanges, &8 voiturcs cellulaires, etc

La situation n'a point varié toutefois, un certain nombre de patrous maréchaux ont décidé de rouvrir ce matin leurs ateliers, fermés depuis le début de la grève, et ils ont adressé par la poste un appel chacun de lâurs ouvrier

H est probable qu'aujourd'hui une démarche sera faite auprès du juge de paix du dixième arrondissement, afin de demander sou intervention dans le conflit actuet

C'est peu 55 fr. A en prix vint mire? pour l'hiver un superbe porcteMUS aux IBn20. av

Clichy; 156, B St-<J v>, Mo. (O ¥. dioa a

TRÈS PROC 7AINEMEN

DU

POCR peges de teate

Nombreuses et belles Gravure

PRIX 35 CEN'TIMKS

Assassin ou Fou

Ua nommé Aristide Boisteux, âgé de dix-neuf j ans, journalier, demeurant avenue de la République à Nanterre, se présentait hier matin chez

M. Euriat, commissaire de police du quartier

Saint-Gormain-l'Auxerrots, en disant de suis un assassin et je viens me constituer prisonnier

Boisleux raconta alors qu'au mois de septembre dernier, à une date qu'il ne pouvait préciser exactement mais qui devait être entre le 15 et le il avait, do complicité avec un nommé Constant X. aesassiné à Mareuil-sur-Ay (Marne une vieille femme qui travaillait dans les champs

Les deux misérables, leur forfait accompli, se partagèrent la minime somme de 7 francs que leur victime avait sur elle

L'assassin n'a pas voulu faire connattre au commissaire de police pour quel motif il s était décidé à se constituer prisonnier

Buis)eux: a été écroué au Dépôt et on a télégraphié aussitôt au parquet de ueiras la nou velle de son arrestation

L'Alcoolisme

Hier après-midi, vers deux heures, une jeune femme assez élégamment vêtue et paraissant en proie à la ptus vive agitation traversait en courant ta chaussée du quai de Montebello et enjambant le parapet, se précipitait dans la

Seine

Aussitôt nn vif émoi se manifesta parmi les nombreux passants, spectateurs de cet acte de désespoir. Sans attendre la venue des mariniers un courageux journalier, NI. Pierre Daurct, demeurant rue Bleue, se. jeta dans le tlcuve à la re cherche de la malheureuse

Il fut asseï heureux pour ramener sur la berge la jeune femme évanouie, aux applaudissements de- la foule des curieux

Pendant que le sauveteur, chaudement k'icité, allait changer de vêtements chez un débi tant du voisinage, la désespérée était transportée dans un poste de secours, où, après avoir repris ses sens grâce à des soins énergiques, elle était ensuite interrogée par M. Michaux, commissaire

Elle déclara se nommer Marie Legaêlic, âgée de vingt-six ans, demeurant 57, rue d Alésla. Elle avait voulu se tuer pour échapper à la passion dégradante de l'alcool

Un. Faiseuse iTAngt

Sous ce titre, nous avons raconté dans le numéro du 12 novembre du Petit Parisien l'arres tation d'une sage-femme établie au numéro de la rue des Francs-Bourgeois et connue dans le quartier sous le nom de la mère Petit

Cette femme, qui se nomme en réalité Villas et est âgée de trente-neuf ans, se livrait à des manoeuvres abortives. Une de ses victimes, Marie Vergez, ftgée de vingt-cinq ans, domestique habitant 225, rue du Faubourg-Saint-Martin était morte à l'hôpital Beau.loti, et c'est à la suite de l'enquête fait par M. Mourgues, commissairede policedu quartier du Houle, sur le décès suspect de la tille Vergez, que la mère Petit avait été arrêtée

Une des complices de cette sage-femme, la femme Louis née Hoth, âgée de trente-huit ans demeurant averue Mac-Manon, acte mise en état d'arrestation par les soins de M. Hainard scus-chef de la sûreté

La perquisition faite par ce magistrat, qui était assisté de M. le docteur Thoinot. médecin légiste, a amené la snlsie de plusieurs lettres établissant que la femme Louis procurait de nombreuses clientes à la mère Petit

La femme Louis a été mise à la disposition du parquet. Les Paris illicites

M. Cornette, commissaire de police du quaftia e^inK/x ^ ^! .1 SI hier chez MM. R demeurantes, rue de La Rochefoucauld demeurant 49, rue de Londres, et L. demeurant rue les Martyrs, des listes établissant que ces individus acceptaient des paris pourles courses

Un nombreux matériel et une somme totale de francs ont également été saisis par le magistrat

MM. R. L. et A. seront poursuivis pour infraction à la loi sur le pari mutuel

M. Daray, commissaire de police du quartier des Arts-et-Métiers, a saisi hier chez un nommé M. demeurant 13, rue Notre-Dame-deNazareth, des listes de paris pour les courses et une somme de 300 francs

Procès-verbal a été dressé par le magistrat contre NI. M. qni sera poursuivi

Arrestation d'ane Banda de Cambrioleurs

A la suite de nombreuses ptaintes émanant notamment de commerçants rles 1-, 4 et arrondissements, le service de la sûreté vient d'arrêter une bande de malfaiteurs qui dévalisaient de préférence les boutiques dont les pro priétaires logent aux nUge. supérieur

Cas individus, nommés Antoine Violet, vingt et un ans; Jean Del, vingt ans; Eugène' Rives dix-sept ans; Baptiste Planté, dix-neuf ans

Fernande veuve Lellèvre trente-sept an~. ̃̃"̃'••è<e Frédéric. '̃f ̃̃ volé en quelques consi. ̃•̃ ruarchan plus divers Soierie', vêtements, jj.irfura se, papeAllons donc! qui pourrait l'aider

Il est sans famille, sans parents

Pardon, madame, et son père

Vous plaisantez? s'écria Valérie, son père est au batrne, à moins, ce oui est encore plus probable, qu'il ne soit mort

Grave erreur, madame, Fabien Daubray est vivant, et il est à Paris

A Paris! vous en ètes certain? s'exclama la baronne en tressaillant

Parfaitement, je l'ai vu et lui ai parlé pas plus tard que ce matin même

Oh Dieu! Dieu Dieu! gémit Gontran de Montalais

Une assez longue pause s'ensuivit

Chacun des trois personnages paraissait diversement ému

Isidore Ledru réfléchissait

Très pàle, l'œil dur, Valérie semblait résoudre quelque problème

Quant à Gontran, il avait courbé le front dans une muette consternation

Enfin, et d'une voix suurde

Où demeure ce Fabien Daubrayi demanda la baronue, et sous quel nom se ca che-t-fl

Ah permettez, chère madame, répliqua

Isidore, la question est prématurée

Quot! vous ignore

Non, je le sais. Mais tout d'abord il va falloir régler entre nous certaine petite affaire

Valérie darda sur Ledru un regard mêlé de colère et de dégoût

Je comprends, t-elle, quelque nouveau chantage

Eh bien 1 axez vous-même le prix de voa services taidore s'inclina

Je ne veux pta, dit-il, ? 1 to les mot viésobliçeants, et je vais droit au fait terie, sacs de voyage, cadres. lingerie, montres

Ils ont été envoyés au dépôt et mis à la disposition de M. Aubry, juge d instruction

Tombé du septième Étage était réveillé, vers onae heures et demie du soir par un bruit violent de vitres brisées et la chute d'un corps il se levait en toute hâte et trouvait dans la cour, étendu sans connaissance, au milieu d'une mare de sang, un de ses locataires, M. Alexandre Vidal, âgé de trente-neuf ans, ouvrier van nier, demeurant au septième étage de t'Mtel

Le malheureux, qui avait les deux jambes cassées et une large blessure à la base du crâne a été transporté peu après, dans une voiture des ambulances urbaines, à l'Hôtel-Dieu, où, vu son état désespéré, il a été admis d'urgence, salle

Saint-André, lit provisoire

L'enquête faite par M. Slmand, commissaire du quartier Sainte-Avoie, aétabli que M. Alexandre Vidai était tombé accidentellement, en se penchant à sa fenêtre, sur la marquise qui couvre une partie de la petite cour de l'hôtel, et qui s'était brisée sous le poids du corps

Un Drame rue des Amandiers

Tl 7 a quelques jours. Ni. Auguste Duval, Agé de quarante-quatre ans, rentier, demeurant impasse Milcent, se prenait de discussion dans un café du boulevard do Ménilmontant avec un de ses voisins, M. Emile Doré, âgé de quarante ane et à un certain moment les deux hommes en vinrent aux mains

Ils furent séparés par les consommateurs qui se trouvaient dans l'établissement, et la querelle paraissait bien terminée, quand hier matin les antagouistes se rencontrèrent dans la rue des

Amaudiers, près du square du Mi-e-Lachaise

Une nouvelle discussion eut lieu, mais elle ne dura pas longtemps, car soudain M. Duval sortit un revolver do sa poche et fit feu, à trois reprises, sur Ni. Emile Doré, qui s'atfaissa ensan

KlaiUc le malheureux avait été atteint dans la dos, Il la figure et au bras droit

Arrêté immédiatement par des gardiens de la paix, le meurtrier fut conduit au commissariat de M. Tirache et aprés avoir été interrogé par ce magistrat il fut écroué au Dépôt

Quant à la victime, dont l'état est atsrmant elle a dû être admise d'urgence à l'hftpitalTenoa

Titres oows

L'employé préposé au paiement avec escompte des coupons non échus, à l'agence de ta place des Victoires, de la Société générale de crédit industriel et commercial, recevait Mer d'un individu, élégamment vétu, qu'il voyait pour la première fois, un bordereau énumérant quatrevingt-trois coupons et signé F. Lelièvre, demeu rant 9, rue des Halles

M. Lelièvre est précisément un des clients de l'agence, et il ne demeure pas rue des Halles

L'employé n'ignorait pas ce détail. Il s'adressa immédlatement au porteur du bordereau, et le pria de lui remettre les coupons dont les numéros figuraient sur ce bordereau

L'individu remit alors un coupon d action et cinquante-six coupons d'obligations de la Compagnie des chemins de fer P.-L.-M., vingt cou pons d'obligations de la Compagnie générale transatlantique, et six coupons d'obligations de la Compagnie des chemins de fer départementaux

Le montant de ces divers coupons s élevait a

S francs, rtprésentant, pour les titrea dont ils étaient détachés, un capital de 23,200 francs

L employé, pris de soupçons, alla consulter le livre sur lequel sont inscrits les titres frappés d'opposition

Quand il revint, l'individu qui lui avait paru suspect avait disparu. L'employé constat% alors que les coupons qui venaient de lui être présentés étaient détachés de titres frappés d'opposition depuis le 20 novembre

Le directeur de l'agence s'est rendu aussitôt au commissariat de police de la rue des Prouvaires, et a remis les coupons à M. Bureau, com missaire de police du quartier des Halles, qnt a ouvert une enquête

A UTOUR_DE PARIS

Courberoie. Mme veuve Wild, la malheureusc marchande de vins demeurant 35, rue de l'aris, dont nous avons raconté le terrible accident, est morte la nuit dernière à l'hôpital Beau jon, où elle avait été transportée

Cilchy. Un accident s'est produit, hier après-midi, place de ta Mairie, au passage du tramway à vapeur de Genuevilliera à la Madeleine

M. Philippe Schneider, Agé de soixante-neuf ans, demeurant 8t rue de Paris, pris d'un étourdissement, est tombé sur les rails, à quelques mètres en avant d'ene voiture marchant à l'allure ordinaire

Le conducteur n'ayant pas eu le temps de serrer le frein, l'infortuné a eu la poitrine écrasée et les cuisses broyées

M. Schneider est mort pendant qu'on le transportait à l'hôpital Beaujon

Levaliols-Perret. Un apprenti convreur

Armand Soulignon, Agé de quatorze ans, demeurant rue Martre, a Clichy, travaillait hier matin à dix heures sur la toiture d'une maison de cinq étages, route de la Révolte, quand ayant voulu étendre le bras pour saisir un outil, il perdit l'équilibre et tomba dans le vide

Dans sa chute, le malheureux s'est fracassé le crâne et brisé la colonne vertébrale

La mort a été instantanée

Bécoa-les-Bruyères. Un charretier, Jean

Chaudegnoul, âgé Je quarante ans, rentrait hier oir la son travail Dour remiser sa voiture quand, ayant fait' un taux pas, il tomba sous les roues

Le malheureux a eu une euisso broyée et a reçu de très graves blessures à la tête et aux reins. Il a dd être transporté d'urgence à l'hopital Beaujon

Bezans. Une marchande de poissons, la veuve Lacté, Agée de cinquante-neuf ans, demeurant rue de l'Eglise, a été trouvée morte hier matin, chez elle. Son corps était couvert de brûlures

La veuve Laclé avait été vue la veille en état d'ivresse. Elle a voulu allumer sa bougie en rentrant chez elle, puis elle est tombée contre le buffet, et le feu s'est communiqué à ses vêtements

AuberrHliers. Un petit garçon de sept ans, Louis Marchand, dont les parents sont domiciliés 2, rue Charron, a.été renversé hier par une voiture de btanchisseur

Les roues lui ont passé sur la poitrine

C'est dans un état des plus graves qu'il a été admis à 1 hôpital Lariboisière

Saint-Uenis. Un jeune homme de qnatorae ans, Adolphe Poulain, demeurant 6. rue BriseEchalas, suivait hier les bords du canal de Saint

Deniq, lorsqu'il s'arrêta pour voir travailler les ouvriers occupés à la construction du pont dn chemin de fer

Soudain, une énorme pièce de fer se détacha du pont et lui tomba sur lu tfte

Le prix que je veux et que j'exige est de deux millions

Ueux millions? soit, je vais être assez riche pour les donner

Oui, mais il me faut des garanties, fit le banquier

Je suis prête à vous signer un reçu

Ta, ta, ta, ta, pas de ces sornettes, s'il vous plaît

Je sais trop ce que valent ces sortes d'engagements. J'exige des garanties beaucoup plus sérieuses

Je ne vous comprends pas, murmura

Valérie assez alarmée

Je m'explique; vous allez écrire sous ma dictée une lettre dans laquelle vous nommerez les véritables assassins et que tous deux vous signerez

Oh oh oh s'écria Gontran livide d'horreur, allons-nous-en, Valérie, cet homme veut nous perdre

Taisez-vous lui enjoignit durement madame de Valmondois

Puis s'adressant à Ledru

Et si je refuse? demanda-t-elle avec hauteur

Dans ce cas, chère madame, j'irai offrir mes services à :k. Jacques Cliàtel, qui. lui du moins, ne me marchandera pas sa reconnais1 sauce

Vraiment ? fit-elle ironiquement

Vous le croyez donc dans une situation de fortune très brillante, ce jeune officier

Non, certes; mais vous oubliez, madame que je puis souhaiter d'autres compensations que celles de l'argent

Lesquelles

La vengeance, répondit froidement Ledru

Puis, comme Valérie le regarti&U muette d'éto finement

Le crâne ouvert, l'œil droit arraché, l'infortuné a été dirigé immédiatement sur l'hôpital SaintDenis vw Il y & quelques jours, ub ouvrier chaudronnier, Pau[ Watoll, âgé de vingt-deux ans travaillant dans une usine de la rue Petit, était blessé à la jambe gauche par une barre de fer du poids de soixante kilos. qu'il manœuvrait

Admis à l'hOpital, il y est mort hier matin, du tétanos

MontreaU-sans-Bois. Nous racontions récemment les exploits d'une bande parfaitement organisée qui commettait de nombreux vols dans les villas de la région de Montreuil

Seize de ces malfaiteurs arrêtés par la poliee ont été écroués au dépôt il y a quelques semainet. Mais plusieurs rôdeurs affiliés k la baade ont pu échapper aux recherches

A la suite d une tentative de vol commise chez

M. Jagiin, négociant, rue de Paris, Ni. Rouseelot commissaire de police, a procédé à l'arrestation des nommés Jacob Helfrieh. âgé de trente-trois ans; Alphonse Cardon, et deux femmes qui vivaient avec les receleurs de la bande

Deux autres rôdeurs, qui ont pu s>nfuir, ont tiré des coups il revolver sur tes agents, mais heureusement sans les atteindre

L enquête a permis d'établir que la bande en question n'a pas commis moins de cent quinze vols à main armée dans la banlieue sud-est de

Paris

SainlrCloiHi. Le nommé Lehubv, facteur à la Compagnie de l'Ouest, a dérobé dans la caisse de la kare de Qarehes le montant de la recette de la matinée, ' levant à 350 fraucs

U a ensuite quitté la gare, donnant comme motif qu'il devait asaister à l'enterrement do l'un de ses chefs. Depuis, on ne l'a plus revu

M. Gairou, commissaire de police, a ouvert une enquête

Etampes. Un charretier, Célestin Gitbert âgé de vingt-cinq ans. demeurant à Saiut-Cvr la Rivère, s'est tiré ua coup de revolver à la tête

Grièvement blessé', le désespéré a été transporté à l'hospice d'Etampes

On ignore tes motifs de cet acte de désespoir

Mantes. La nuit dernière, des cambrioleurs se sont introduits par effraction dans une maiton sise avenue de MaKnanville e dont le pro priétaire, M. Bellamy, était en voyages

Tout a été saccagé. On a constate la disparition de nombreux rouverts en argent, mais l'importaneo du vol n'a pas encore pu être d terminée. Une enquête est ouverte

CACÀÔMYRT EL Meilleur Q^amer du matin

Un Suicide Dramatique

Bordeaux, 24 novembre

Un suicide a eu lien hier, rue de Ségur, dans den circonstances particulièrement dramattques

M. Brousse, négociant en cafés, avait depuis quinze ans comme comptable un nommé Emmanuel Dussaud, en lequel il avait toute con

Néanmoins, s'étant aperçu que depuis quelque temps cet employé se livrait A des dépenses importantes et qu'en outre il fréquentait assidtl ment des maisons d jeux, M. Brousse examina eommairement ses livres do comptabilité et s'aperçut que, dans l'espace des cinq dernier mois seulement, son comptable avait touché francs avec une fausse signature de la maison

Le négociant courut aussitôt chez le rommissaire de polic de son quartier pour faim arrêter remployé infidèle; celui-ci, mis on éveil, se rendit immédiatement à lu gare pour prendre la fuite, mais reconnaissant un agent en civil il se figura être surveillé et rentra chez lui

Quelques instants après arriva le commissure de polire, accompugné de NI. Brousse le comptable, interrogé, avoua les faits et déclara avoir été poussé au vo! par le jeu dans la seule nuit d'hier il avait perdu 3,"5w) francs. Le magistrat, ayant reçu cette déclaration, invita le aussaire A le suivie; Dussaud ne lit aucune difficulté

Précédé du commissaire de police et suivi de son patron, Dussaud traversa un petit jardin tonnant mir la rue, mais arrive près de la grille il sortit soudain un revolver de sa poche et se tira un seul coup de l'arme derrière la têto il s'affaissa aussitôt le projectile avait traversé le crâne pour ressortir au-dessus de l'œil gauche il s'en est fallu de quelqums millimètres pour que commissaire de police ne le reçul dans la tête

Le premier moment de stupeur passé, ou s empressa auprès de Dussaud, mais il avait cessé de vivre

NOUVELLES JUDICIAIRES

M, Perrenx. gérant de l'Aurnre, a décidé de se pourvoir devant la Cour de cassation contre 1 arrêt qui le renvoie en Cour d'assise , ainsi que

M. Gohier, pour injures envers l'armée nationale

BULLETIN FINANCIER

Parie, novembre

La nouvelle des succès remportés par les Anglais au Natal et il U lmont na pas ramené l'a nimation sur le marché des Mines d'or; c'ost lundi que s'ouvre la liquidation à Londres, et les Anglais, préoccupés par denouveaux retrait d'or à la banque d Angleterre, hésitent à augmenter encore leurs engagements, déjà impor tants

Cette proximité de la liquidation semble produire un effet contraire en ce qui concerne le

Bio. sur Iwiuel les engagement à la baisse ont prié dans ces derniers"jourfl une certaine extension

Chez nous, les affaires sont fort peu animécs mais la tendance reste bonne, Le 3 a coté et 1oo50, et il clôture il

L'Italien reste à

L'Extérieure gagne 35centimea à

Les fonds ottomans sont fermes dans leurs cours précédents. La Banque ottomane est comme hier à 5<H

Les sociétés de crédit consolident leur avance précédente, la Banque de Paris à 1lo8, le Crédit lyonnais à 1oo5 et le Comptoir national d escompte à

Les Chemins espagnols sont indécis, la NotdBspagnc ü 190, le Sarago?s à

Le Suez progresse de:600 à

Le Rio regagne les quelques fractions perdues hier; de 1179 il passe

Les Mines d'or sont inactives et se tiennent dans leurs cours précédents. La Rand !dines eut à 1071, la Goldllelds IBast à Rand

COURS DE CLOTURE iTurc

Italien 94 15' Banq. Ottomane

Extérieure 67 W Rio

Cela vous étonne, reprit-il en souriant

Auriez-vous donc oublié les insultes dont vous m'avez accablé lors de notre dernière entrevue et comme vous cri ave: fait jeter la porte par votre valet de pied

Excusez un moment de vivacité, monsieur, et demeurons amis, répondit-elle

Ce mot m'honore infiniment, madame et j'accepte

D'ailleurs, je ne suis pas implacable

Alors, fit-elle vivement, mon engagement vous suffira

Isidore sourit

Je ne me fais pas comprendre, Votre lettre d'aveu est absolument nécessaire, il me la faut

La baronne se mordit les lèvres

Puis, comme prenant une résolution

Soit, il est trop naturel qu'un bandit de votre espèce ait de la méfiance

Ob madame, chère madame dés gros mots a présent, ricana Ledru

Vous cherchez à me tenir, reprlt- lB bien, n,ais je veux vous tenir, mot aussi

Si je dois tomber dans un gouffre, nous y tomberons ensemble

Avec vous, la chute me son. douce

Donc, poursuivit Valérie, lettre pour lettre

Vous allez écrire que vous tux pte deux millions pour vos servicea, quand vous me les aurez expliqués

J'aurais mauvaise grâce à repousser votre demande, fil Ledru après une courte hésitation. J'accepte

Vous avez raison. Maintenant, revenons l'affaire principale

J'ai déjà beaucoup réfléchi au meilleur moyen de supprimer l'obstacle qui se dresse enire une fortune et moi

De voue côté, monsieur Uidore, vous a vas iflegifts k la torge et des Fanons

Que tous ceux qui souffrent d'une affection de la gorge et des poumons, tiroe les martyrs de l bronchite ctoronKjue se néjooissvntj Cou maladie des voies respiratoires, jusqu ici si diOtoiius à r, sinon immmWe , ont trouvé leur ramède'; leur guérisen est d les rmiiB wtsnne

Nous retrouvons à ce sujet et rattHe de lettres de reconnaissance dont nous tirons la sui vante au haaanfrt

Gambes (Gironde;, le 19 m i t

Messfeore, j'étais atteint d'une bronchite tr r forte, avec taux continuelle, crachats avec llieter dt fsanir-. je souffrais beaucoup, >< .i'appétlt et ne pouvais presque plu i- hujle le fireosotéequ'on m" v.>iior joùt

C'est alors que je lus dan? un tournai le r>f Tibia), il avait •. le (jurn l'ir mulsiûu Scott. Je me suia donc à

TOUS, et plût il Bien nie je t 'eusse f l plustôt En quelque jours changement complet la toux presque disdanx les erschats, 1 apjvm wvenu. Ktwo, qu vous dirais-jeT Je s<i inl'hui complètement guéri.' et tout autour de mot s'émerveille d'une gu, prompts

Recevez donc. r^xpressioti u mt rfeconowsanee et publier ma lettre. Un que mon cTetni plo puisse sauver d'autres malh ur<ux oumme moi. 'igné: Julien Lacoste, Oamtvs;r,ironde

L'Emut8ton Seott rend l'huile de foie de morue à la fois agréable et facile à digérer, uon seulement sans lui rien faire perdre de ses admirables propriétés, mais en augmentant, au contraire sa valeur effective par l'association de la glycérine, des hypophosphitas de chaux et de soude o'oBt-à-dire des agents les plus actifs de in nutrition des systèmes nerveux et osseux. Sans défrofll, sans effort digestif de l'estomac, la nutrition générale et le remontéinent de la vitalité sont pour ainsi dire assuré , aussi bi >n t-he la adultes que chez !<>s enfants les plu t dans les cas on apparence les plus <i bronchites, de consomption, a'anétnn-, iic scrofule, de rachitisme, de déchéance organique sous tontes ses formes

Exigez toujours le flacon authentique de l'Emulsion Seott, avec sur rétujueUe, un j 6cliuur portant sur le dos une grosse moitié

TUÉ A UNE NOCE

De notre correspondant particulier

Un meurtre qui a vivement impressionné la population vient de se dérouler a ViHer -Bo

Emile Boltet, âgé de tarente ans, manœuvrier avait vité i!"1'1'' i "no noce. Il se rendit, comme tous les c café Gry. Bans la soirée des jeun.- moquèrent do Boit ! quidansait seul

Le mauouvrier qui était pris de bolwonrreatrfc dans son logis qui était tout proche et, s'armant d'un bftton, revint vers le café

En chemin, il rencontra quatre jeunot gens il le prit, à tort ou à raison, pour ceux qui l'avaient tourné en ridicule et il se précipita Hur le groupe, frappant au hasard il. coup¡¡ redoublés

Un des jeunes gens, Alfred Luth. âgé de vinict ans, fut atteint à la tempe, 11 expira dans la soirée après avoir dit ces seules paroles Boitel m'a donné le roup de la mort

Le parquet d'Amiens prëvenu s'est rendu aujourd'hui Il Vtllors-BooaK6,ct le dortour légiste après autopsie, a découvert sur Loth une fraoture du crâne

Le meurtrier a été écroué i la maison ifarrfit d'Amiens. Il se défend d'avoir voulu tuer sa victime

EXPOSITION DE PARIS

Séjour d'une <m plusieurs semaines dans Il

GRANDS HOTELS DU TROCAOERO njirniu sp s jlt Hit t cm elfet prêt de l'Expium

Billet¡; de séjour <!t'.)>uis IÎÏÏ franc, la maiu libérables par paiement mensuels ou trimestriels

Ce prix comprend

Transport Toya^eui et bagages ii tti> Paria a arrivé et départ; Logement et 3 repas par jour; t4 billrt d'entrée Buxwitioa; Excursion dope journée e8 voiture Boas de rrtluutiiiQ pour divers (>raad M g la l'olice d'assurance contre accidents

Le monopole de veaU: de ces billets a ét6 concédé il

C" INTERN" DES WAGONS-LITS

Souscrirt el demander la brochure cjpnvulive nu

Bureau central 3, place de l'Opéra, PARIS

La liste des agent. de la Compagnie y est annexé

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTES mit au râbles, malheureusement toutes n'ont pu donnât de résultat . Mail! 'lue de beaux coup , que de belle prises ot que de vigueur déployée de part et d'<iutre i lutte. Laurent le Beaucairols tombe Van den lîergpar un tour déhanche. Teo f> total la lutte (avant-hier et Iwrj M't lutte. Kara-Ahmèd et Penser font mateh ne) et sont renvoyée ù ce soir après 38' de combat lotte. Hackensmidt tombe Aimante de la

Calmette en par une ceinture de côté. lA décision de l'arbitre est mal accueillie de la aile qui ne veut pa Aimable vaincu

A notre avis, il le fut bel et bien. Alm Me touelié lea épaule , m m s'aet imm&Matemeat relevé en pont; voilà les faits lutte. Maurice Gambier et LtmrteM font mateb nul. Ila se rencontreront n nouve ce soir

UN VClODftOK 0 HtVfl

On affirmait hier et avant-hier dans certains milieux sportifs qu'ane piste hivernate allait être édifiée au théâtre Columbla, à la ports

Maillot

Attendonn confirmation t

LA coup£ benkett

A peine son règlement établi et publié. voiei que la Coupe liennett est convoitée.Le défi vient du nord, lancé par l'Aulemobile-Chib de ttelgisans doute combiné quelque plan, je sup pose

Peatrétre bien, chère madame, mai vovons d'abord votre idée

Mon idée ? mon Dieul elle est bien simple, fit la baronne

Elle se redressa d'un air de défi, esquisse un sourire cyniquement cruel, puis il v a, reprit-elle avec ieuteur, nn proverbe qui dit Morte la bête, morte le vo nin

Peste un adage de la sagesse humaine ricana Ledru

St je vous comprends, c'est bel et bien un assassinat que vous me proposez

Dame! les deux millions valent Mfttt ce servi' '"•"̃•'̃i Valérie

Vou_ ̃ .v-i

Soit, mais si plua tard on vient à découvrir

Vous voulez va a que les imbéciles qui se lais

Et vous, nr .>LLa avez tant d cspritl

Ledru se r, ut su tourna vers Gonttan de Mon

Celui-ci, perdus, avait écouté dans une son 1 u iii-;j-s-i<le

Et vous, monsieur l s contre, lui demanda l'homme que de. l'idée de notre ciière batonne

Comrr. run ressort, Gontran les leva et d'un. nante

Quoi s que vous refusez t Interrogea Va

A sviore.) RoBBRT Saiwvtt.j.B

TnufcicUoB et reproduction UrtertUM