a s

Xie Petit P^giètt que, an nom de trois de ses membres, lesquels proposent comme date le printemps prochain

LA COURSE DE COTE

La- seconde course de côte de l'année qu'orgamise notre confrère le Vélo approche à grande pas; c'est, on olfijfc, ny?peloas-les, de demain -en huit qu'elle se disputera à Gaillon. Voici à -son sujet quelques détails

Sept catégories t. Voitures 'au-dessus de 400 kilos (2 places oeeupées au minimum

Voitures de 2:r0 à 400 kilos-(2 places oecupées au minimum

Voitures a- dessous de 250 kilos ;1 place occupée au minimum

Motoeyclea (au-dessous de 110 kilos) à une

Motocycles à deux ou plusieurs places occupées

Bicyclettes

Motocycles et bicyclettes sans chaîne

Dans chacune de ces catégories il y aura un classement spécial pour chaque mode de moteur électricité, vapeur, pétrole, voire air comprimé s'il y a lieu, puisqu'il existe maintenant une voiture à air comprimé

MEMENTO SPORTIF

Examinez attentivement toutes fas voitures automobile prenant part à une course quel conque, vous constaterez que neuf sur dix ont les roues garnies de pneumatiques Michelin

Michelin et C", 7, rue Gounod, à Paris v Comme ROBUSTESSE, les bicyclettes La

Française, marque Diamant, sont incomparables

DEPARTEMENTS de hob correspondants particuliers

Vendredi 24 nooembre

Mauvais. -Georges Caudriflier, âgé. Je vingteix ans, cultivateur à Sommereux (Oise), reve nait de la gare de Grandvilliers monté dans une voiture non attelée, remorquée par l'attelage d'une première voiture. Soudain, Caudrillier glissa de si malheureuse façon qu'il tomba devant la roue droite, qui lui broya la tête. La mort a été instantanée

Montdldler. La femme Bouquet, de Mézières-en-Santerre, s'est suicidée hier soir en se jetant dans la mare communale. Elle avait pris la précaution d'allumer une lanterne et de la laisser sur les bords de cette mare. Des chagrins intimes seraient la cause de son suicide

LES COURSES

NKUILLY-LEVALLOIS

Aujourd'hui samedi es novembre, ci 1 h

KOS PRONOSTICS

PRIX d'Autkjii,. Au trot monté, 2,000 fr m. 4- Quittance, Quinola

Prix Dg l'iJiviui. Au trot monté, 3,000 fr m. Quarantaine, Véronique

PRIX Df LA ',SEINE. Au trot attelé, 3,000 fr m. Quinta, llenuhsance

Prix Royal. Au trot monté, 3,000 fr., 3,200 m

Semalle, Sans Façon

Prix Salomom. Au trot monté, 3,000 fr m. Samara, Souterelle

Demain dimanche, 26 novembre, courses à iluteuil, une heure

Le Grand-Prix de l'Elevage, steeple-chase fr., m

Le Prix Magne, haies, trois ans, 15,000 fr m

SAINT-OUEN

Résultais du vendredi îi novembre ld

La journée a été favorisée parun temps assess peau, quoique le ciel soit resté couvert. L'assistance elAit nombreuse Beaucoup de chevaux se ont présentés sous les ordres du starter. Les résultats n'ont pas tous répondu à "âttêiité des parieurs rine.\pér'.cnce de quelques jockeys y a ontribué

Nous fab;ms cette observation pour Steed, qui urait '• (fagne!' Je Prix du Charolais avec Mé-^e, et qui, en exagérant la course d'attente, a lait battre d'une courte tête sa pouliche par

Etoile Filante, qui a gatçné péniblement, grâce l'avance qu'on lui avait laissé prendre. Même observation pour Brooks, qui est venu beaucoup trop tard attaquer Catherine dans le Prix de la

Côte-d'Or

C'est avec une certaine surprise qu'on a vu

Palmier battu par trois outsiders dans le Prix du Forez

Le Plantis et Cloîtrée ont seuls sauvé l'honneur des favoris. Encore Hameau était-il légèrement ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de ta poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir scutfart et essayé en vain tous tes remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à lA. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandés

NOUVEAU NOUVEAU

ACCORDÉON DE FANFARES

Pour seulement frea

Envoie contre remboursement un ac cordéon de Concert élégant avec 10 touehfcs, 40 voix, 2 bas se:?, 2 registres, 2 fermoirs, Je brillantes amiture en nickel mvierp À piton, spivert avec 16 ouïes et

Mftï}p< Ahftftî;t ;ïVpr rangées tte troniÇettes. doublea soufflets et éclisscs de soufflet assorties aveo coins garnis do métal indestructible. Grandeur de lïnstrumenUSom. Musique a 2chœurs d'un son d'or

Fue. Mëthode pour apprendre seul à jouer gratis- Jeu de sonnettes avec nouvelle mécanique coûte 40 cts. de plus. Port fre t,25, emballagr gratis.' Prix-courant gratuitement et affranchi

Directement par Henri Suhr, Fabrique d'instruments de musique. NeuenradeiAlfomagne'. I

W f • KSO "U W VIU.AMDRAOT. rrM Bord

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINq LIS// ES MAXIMUM

US CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Cammerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçom, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricotes, Occasions, moentions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

JlMUU.\ 1 IV .1 a- connais o ration rationne Us garantissant la limison. Ec. Crédit n'Epargne, B,r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de ooDÙancedo mordre. la plas répandue. iT année ribriq.fle bouchons et alinnie-feux enlièee dem. repré s ntfaT.réf ér.bnc remis .Cli.-l..KtcaeiA Incby Nord

Ncuvoile. Envoi gratis en prorince des odres d'emploi denageau vente w ditde elti>.cj ta.r" remts préféré t Le Plantis, mais il est tombé k la rivière

PRIX DU FOREZ. Steeple-chase, francs mètres. 1" Lhéris, à M. G. Gout (Nix

W ga(Stûne); 3' Marion Fistier (J. Clay

Non placés Bella, Palmier. Oervaise, Libertin. Escargot, Panny Burney, Millimètre, Crozan

Le Cher, Troubte-Féte, Bourbon-Vendée, Héritière, Retentissant

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix du Doubs. Steeple-cbase, 3 ans franc3, mètres.- Le Plantis,à M. VeilPicard (Maulment); Baléare (T. Brown

Collet (CenUcy

Nuu placés Hameau, Bienvenu, Dagmar

Gagné dé trois longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

Pnlx De CHAROLAIS. Haies, 3 ans, 4,000 fr mètres. 1" Etoile Filante, à M. G. Stern îF. Hall); 2. Médée (Steed} Voyageuse (A

Flint

Non placés Parysatis, Lorgnon, Samothrace

Alice, Orégon, Anémone

Gagné d une courte tête, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE m Bourgogne. Steeple-chase, 3 ans et au-dessus, 5.0U0 francs, 3,000 mètres. t" Cloîtrée, à M. L. Faider (Brooks); 2 Gloriole (A

Manns) 3 Lierru (T. Brown

Non plaçés Maranine, Fix

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA COTE-D'OR. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. Catherine, au duc Harino Torlonia ( E. Flint}; ZOuzou

Brook;]!; 3 Maugiron (West

Non placés: Mixture, Sartabons

Gagné de einq longueurs, une tête du deuxiéme au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL lfiftlffel t " I gg: I rS

Ùiéris. G 2t7 50 67 50 Médée H

P 57 50 19 Voyageuse

Wéga 69.. 5550 Cloîtrée.<i

M'Fisclier.P 43 50 23 l' 2p

E'Veil-Pic'G Io Gloriole.P 43 a

Le Plantis. P 19 50 Catherine G

Baléare P 13 50 P

Et', Filante(, S9 15 Zouzou.P 5o

P

LA TEMPÉRATURE

Samedi ii novembre, W jour de tannée, $ • jour de tautomne. Sainte Catherine

Lever du soleil 7 h. 10, coucher d À h. 01. Lever la tune à lt h., coucher à lt h

Nous avons eu hier un tempa peu agréable. Ciel gris et chargé de neige

Un changement prochain semble probable dans l'ouest <lo l'Europe; les faibles pressions du nord et les courants d'ouest se rapprochent lentement de nos régions Une dépression dont le contre se trouve près de Christiansund (73. m/m) amène de mauvais temps d'ouest sur les eûtes de Norvège et d' Allemagne

Le baromètre reste supérieur à m/m dans le sud de l'Europe

Le vent est modéré de l'ouest au Pas de Calais faible de l'est en Gascogne et en Provence. La mer est belle sur toutes nos côtes

Des pluies sont tombées sur la Scandinavie et l'Allemagne; on n'en signale pas en France

La température s'est relevée dans le centre de l'Europe elle était hier matin de il à Moscou à Gap, 6 à Paris, à Alger et Monaco

On notait 5· à t'Alloua), 3 au Puy-de-Dôme au Pic-du-Midl

En France, un ciel nuageux est probable, avec temps doux dans le nord et frais dans le sud

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle, sauf à Calais, ou elle est un peu houleuse

Variations atmosphériques du vendredi 24 novembre, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THERMOlfÉrRK

A 8 h. matin 712 /• 7' au-dessus de

Midi h. soir 770 -/• If

Minuit 77t

NAVIGATION FLUVIALE.- 24 novembre, 7 heures du matin

Hauts Seins, Pont de Seine, à Montereau, i ecluse de Varennes, pont de Melun, pont de Cortreil, t-74 écluse de Port A l'Anglais, 2 9o

MANNE. Ecluse de Cumiéres, é cluse de ChaHfert, éclusa de Charenton, 2-J

Basse-Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin, l 9î pont de la Tournelle, 0 96, pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons. pont d

Mantes, écluse de Mérlcourt

Oise. Barrage de Venette. i

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le banquet annuel de l'Association des sténodactylograplres aura lieu ce soir au restaurant

Bonyalet, sous la présidence de M. de Lanessan ministre de la Marine

Ce soir, iL la Bourse du travail, rue du Chftteau-d'Eau, assemblées générales des scieurs de coupeurs (grande salle), de l'Union des menuisiers

PLUS DE CHEVEUX Blancs

Plus DE BARBES Grisks

LE NIGER 4 > so doline Instantanément les nuances

CHATAIN, MON DU NOIR

L'n application tous tes 16 jours ufllt tmcht va la peau et tith At $uitê en: us coirnrss rr ?aotxxuss

IiTtitr tiabr.M aulat f m mt m oinatU ulwUt s '̃ 10 en t< S'S' domicïl

HAftRIS, rue Trévlw, PARIS

T 1 CO KII Bfts^ rotes. Traces daceoueti1 tt

IbCO Variole DiSPAR/USSENT

LOIVRË

PARIS

Lundi 27 Novembre

MISE EN VENTE DES

OCCASIONS

DE LA

SAISON D'BIVfR w 1H 35!"i;^i:^iS^S"i la~ itrt a 80. ur i r- iirtk nik, P.r à RIMES

Waël, r. Montmartre, dem. s. goirrern' institut' i

Dom. employ M™ et D" adm", àgricolt., banq.. com

Uindnstr, ens ign . La Coopérative, 5, r. de la Fidélité

Maison huile^savons, demande agents. Mouroun, Salon rftlDTiyPÏ et correspondants mnnis de sérieuses résont demandés à Paris et on province. Tris fortes rémunérations. Mutuelle

Nationale. rue de Châteaudun, Paris

ITPVTV tient- pour Franee colonies, étranger, par la

WM 13 Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour-vente à crédit d'obligations i lot Commissions impartantes Position d'avenir à tout agent sérieux. Kcr 3o. r. St-Lazare, Paris lypiEV valet de chambre, cherche

AllilDii courses, extras, etc. Alfred, 56, rue Blanche représentants demandés danschaqoe canton, position de à 3.0oo fr. Ecrire M. Doussain, à Saumur

Agents huiles, t50 f p. mois Bord, r. Cnriol, Marseille ntli piqueur!: ou piqaeasea tiees chaussures. RemVrai bourse voyage, trav1 ass. Lcr. àOuénot, iiTroyea sont demandés de suite

HllL'illDlf3 p' trar minnt' Baratin, Bondy(Seine

SERVITEURS

I F DrariF P'acant le plus de bonnes, le mieux et U n IH nul piul nte ? C'est saas contredit chez Mme

Paulet. r. Saint-Honoré Rien à payer d'avance

DAV'VTC Paris, prov. sont vite placées chei if me Fl^orv

IHMfllM) 71 fauboorg St- Martin, pr. et Nord unreau fondé en isw.pl-assurées de suite caisinf.de cb

M temande jeune bonne. affectueuse, dév., de pré

Uîî orptieline, dans jolie ville centre. Donner Age et renseignements. Dorcal, K, passago Opéra, Paris

HYGIENE

WtkieciBs et Sages-Femmes

SkCS place enfants

MU r aMfiDijcrélion. Massage médirai. Consultât a i h salle des grèvwi, des coupeurs en cols et crarates salle Hondy des cuirs et peaux (salle du bas), et réunions des paveurs de la régie, des coupeursbrocheurs, et des instruments de précision

A la Bourse annexe, 3&, rue Jean-ïacques-Rousseau, réunion des coupeurs taiOears

La distribution des prix de l'œuvre des Enfants sauveteurs aura lieu demain dimanche à 2 heures au Grand-Orient de France, 16. rue Cadet, sous la présidence de M. Leygues, ministre de l'Instruction publtque

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. Hernani

Opéra-Comique. Cendrillon

Odéon. Le Voyage Dieppe et Cf>énee<eur

Lyrique-Renaissance. Eros et Lucie de Lammermoor

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Gaité, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Palais

Royal, théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet

Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. 5- concert Colonne. Ouverture de

Coriolan (Beethoven). Concerto pour violoncelle (Widor;, par M. Baretti, sous la direction de l'auteur. La Vie du poète (Charpentier), soli par

MM. Beyie, Riddez, Mmes Tarquini d'Or et Jessy sous la direction de l'auteur. à la valse (Weber-Berlioz). Le concert sera dirigé par M. Lapocte

Théâtre de la République. 3 concert Lamoureux. Ouverture à'Egmont (Beethoven). Sym phonie pastorale (Beethoven). Introduction et

Rondo capricïoso, pour violon Saint-Saëns), par

M. Hayot. Trois petites pièces extraites de

Gas$e-Xov<ette, ballet (Tschaîlcowsky). Ouverture des Maîtres ÇkanUur (Wagner

Ce soir, aux Variétés, première représentation reprise) de la Belle Hélène, opéra-boutTe en trois actes, de Meilhac et Halévy, musique d'Offenbach

Au théâtre lyrique de la Renaissance, pendant que la Bohème réunit, à chacune de ses représentations, des salles exceptionnellement brillantes et que se terminent les études d'Iphigènieen Tauride, bientôt prête à passer, MM. Milliaud ne perdent pas un instant de vue le répertoire. C'est ainsi que, mettant en pratique un sage éclectisme ils font répéter le Voyage en Chine, qui ne peut manquer de retrouver, sur la scène du théâtre lyrique de la Renaissance, son succès légendaire

Tandis qu'on reprend la Belle Hélène aux Variétés, Froufrou, de Meilhac et Halévy, atteindra ce même soir sa cinq centième représentation à la Comédie-Française, et Carman, des mêmes auteurs, sa huit centième l'Opéra-Comique

La première matinée du Faubourg, la nouvelle comédie de M. Abel Hèrment, qui s'annonce comme un très gros succès, aura lieu demain à h. 112 au Vaudeville

On a du ouvrir un second bureau de location

M. Germain, retour d'un congé passé à MonteCarlo, fera ce soir sa rentrée au théâtre des Nou veautés dans la Dame de ches Maxim

Ajoutons à ce propos que la désopilante pièce de M. Georges Feydeau atteindra mardi prochain sa 350° représentation

Mme Yvette Guilbert vient de subir avec succès l'opération de l'ablation du rein droit

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v . L'Olympia est non seulement le rendez-vous du monde élégant, mais aussi celui des familles

Le merveilleux spectacle que l'on y donne est composé d'attractions de premier ordre, qui font la joie de tous. C'est le meilleur moyen de faire salle comble tous les soirs

Demain dimanche, matinée réservée aux familles

Avec ses suggestifs costumes, son bataillon de jolies filles, ses scènes franchement désopilantes, ses décors pittoresques et ses couplets frondeurs, Qui complote ? la revue de Flers à

Parisiana, forme un des plus agréables spectacles du moment

Demain dimanche, en matinée, la revue et Anna

Thibaud

Continuation des finales du grand championnat, ce soir, au Casino de Paris. Grand match entre les vainqueurs de la précédente soirée, qui sont l'Américain Fengler, le Russe Hackensmidt le Hollandais Van den Berg, le Turc Kara-Ahmed

OJF'g'g^E, SPECIALE

Par un Traité passé, la Société Artistique de Pohthaits fera à tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que les destinataire de ce beau JU

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saintl0 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqoeret < Q s'engage formellement payer ta somme de MILLE France à un hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique de Portraits ne

MlS fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois j^ a. et l'étranger kénéflcUnt 4e ce ffre. S

FRAIPflrOag

LE Quotidien BOUME BANQUE

Bulletin Financier, milispensable à tout spéculateur a terme, est distribue chaque jour. le soir a Paris et le matin en Province. il porle a ses lecteurs les Informations les plus intérêt< santés, les avis le plus urgent et les dernier cours des principales valeurs de spéculation

DIX auinéroa gratuits mal cnTOjéi sur J'maoit le S'ad.'esstr ̃ 64. RUE TAITBOUT. PARIS

Le

Ces manuscrits ne sont pas rendus. Le gérant ̃ Bocqcr

CirC CCUm? ir clas56, prend pensîonnaires.Consui.de

Sâ 6~r Dlllfc 3 h. Mme Qufttard, KO, fbg St-Denis rClijlU-l.lAlKtJ t cl. MmeDerval, fg St-Uenis

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven des Ternes

Sage- femme fondsTpe commërcb ib3'r.d.ag.,ai.t^érieuse.Oninstal.j.gens d.provinceav f.dj.vias-liq.,compt d^-delong.Instal. modem

P. de loy B. encoig. ,20 terr.Ecr .renseig. A. P. /"Parisien

IUMVI vinsjolie banlieue. Loy. 700 f. 1 n". Débit too f

UUIcL p' j'.Pi ,5ooMal. Petit. vins, 150, av. Parmentier vrvo coin, face stat. voit, et omnib. b. inst. AB- n

Maladie. Petit, Tins, av. Parmentier graineterie, aff. 50.000 f. net f b. doit. loyer f céd. p. s. ret. p. de con. spéc. Foin, bur. 7;, Paris rémerie.restaurant.Loy.1,1oof. AfI.9of.p.j. Piadébalt

Il Fac.paie.DecEs.S~ad.au fournis.Catel.20,r.dela Reynie

Beurre ceufs. Pi du matériel. S'y adr.35, r.de CUoronne indépendantes, lucratives, sûres et d'aveIl il,' nir. sans connaissances spéciales, de à francs par an avec t2,000 francs, 2/3 comptantPouin, ptace Lafayette iiM 3,OX)ir. situation sûre, indépendante en prenant

Si 'Ai part d'afl. genre administratif sans connais spéc

Position de t0,000 fr. par an. Pouin. !09, rue Lalavette rAHIIBIirD de srros. Alf. de direction et surveillance tiWMltKLC Net fr. Matériel valeur fr

Prix débattre facilites. Poum, rae lafayette

Kgnôt teinturerie de 1" ordre. p. dame, g. St-Luare

JUtr b position 5. ris>xne, b. logé, on mettra au courant

S'adr. au teinturier r. Vieux-Colombier, S {St-SulpioeV vive liq. Halles, loy. nul, av log. Kec. ! . Traite av. 900 f

EW Lambert, vins en gros. bouleT. Bonne- Nouvelle cp>nalité cafés, tués, confiserie; beau quart', aH. 50 f.p.j

Btn nets.ooo f. Pi 10,000, i,lcpt-<îobin,7,r.dAmboi?e i ,>jû t., l/i cpt. Gobin, 7, roe i Ambeise le Belge Constant le Boucher, et les deux Français

Laurent le Beaucairois, et Aimable de la Glmette

Les luttes commenceront heures précises

Rapoli est certainement le jongleur le plus extraordinaire que nous ayons vu depuis longtemps. Il a rénové complètement les exercices classiques et usés des jongleurs de la vieille école

C'est le jongleur nouveau jeu, modem style, travaillant jour et nuit pour trouver du nouveau

Aussi le public ultra élégant qui se presse chaque soir et à chaque matinée des mercredi, jeudi et dimanche au Nouveau-Cirque lui fait-il ovations sur ovations. La pantomime Au fattd de l'eau avec son troisième '.âuUau fÉerique et si îmotionnant, termine magnifiqu jaent le spectacle samedi 28 NOVEMamt nwfmw m la

TAVERNE OLYMPIVm'SSCSn

COURRIER -O'RPHÉONIQUE

Pour fêter le anniversaire de sa fondation

IX'nlon musieale de Chàteau-Ttuerry a donné dimanche dernier, dans l'après-midi, un grand con cert suivi dun banquet et d'un bal w Le comité d'initiative des fêtes orphéoniques projetées à Paris pour l'Exposition avait convoqué lundi dernier, à la mairie du dixième arrondissement, les commerçants du quartier auxquels il a exposé le projet du concours International de en principe ' ü a été décidé qu'un concours aurait lieu dans le dixième arrondissement, et que le commerce de l'arrondissement s'associerait a A cette ma nifestation artistique deux arrondissements, le dixième et le dix neuvième, ont jusqu'à présent adhéré à ce projet. Toutes les personnes habitant le dixième arrondissement que ces fêtes peuvent intéresser sont à nouveau convoquées pour une seconde réunion qui aura lien à la mairie le mercredi courant, à 8 Il, du sotr w . Le jury charge d examiner les mauuserits des paroles de la cantate du concours ouvert par l'Association des juréa orphértoiques s'est réuni les et t8 couraut, au siège soctai, maison PleyetWolfT. Il était composé de MM. Emile Pessard, pré sident; Emile Gu;met. Eugène tlns, Roger Miles

Henri Rénier, Paul Hougnon, Samuel Rousseau

Henri-Ahel Simon et Th. Sourilaâ. manuscrits avaient été reçus dont 20 furent réservés par le jury au premier examen, puis 5 au deuxième examen. Sur ces 5 manuscrits 4 ont été couronnes. Le tu prix a été attribué au manuscrit intituk1 Fraternité, de Th. Botrel; mention, Matin f mention ez-atfuo, et Gloire il Paris. Les épigraphes des mentions seront ouvertes à la demande des auteurs. Les compositeurs qui voudront prendre part au concours musical sont priés de faire la demande des paroles de la cantate à M. E. Guilbaut, secrétaire de l'Association des jurés orphéoniques boulevard Magenta

Le Choral de BeUevHle a offert, la semaine dernière, une çrande soirée artistique et littéraire à ses membres honoraires. les artistes des principaux concerts de Paris prêtaient leur gracieux concours. La société, sous l'habile direction de son chef. M. Jouvin. a interprété avec une grande maéstria les meilleurs chœurs de son répertoire

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 16 NOVEMHHE

Puteaux (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête du rond-point des Bergères. Concert, mat de cocaïne, jeux pour garçons et jeunes filles, cirque manège circulaires, tirs. etc

Treizième arrondissement. Fête foraine au proHt de la Caisse des écoles, avenue des Gobelins et place d'Italie

Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine du

Pont de Flandre. au profit de la soupe populaire de l'arrondissement. Ce soir, retraite aux flambeaux

Dimanche, attractions de toutes sortes, concert et représentations extraordinaires

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Le chiffre officiel de la récolte dans le

Gard est de 3.656,363 hectolitres. Les bons vins valent de 1 à 3 fr. le degré l'hecto

Dans l'Hérault, les bons vins de 10 degrés sont recherchés de 18 à Cr. l'hecto

Dans l'Aude, les affaires ont été actives et dans la région de Carcassonne on a vendu environ hectos de 15 fr. Dans le Minervois on paie de à fr. le degré l'hecto! suivantqualité

Dans le Rousslllon, le% vins de coteaux se paient de 1 70 a i o le degré

Dans le Lot-et-Garonne, les prix pratiqués sont de

M fr. le tonneau pour les vins de et degrés, de fr. de 10 degrés 10 1 2, de à fr. pour ceux de il degrés et au dessus, logé. Le vin Manc a été payé de 260 280 fr. le tonneau logé pour les qualités titrant de 10 à 11 degrés

En Armagnac, on paie à 5 50 la degré les litres, et dans le bas Armagnac de i 50 à 7 75 le degré, les 320 litres

Dans le Btayaie, le Bourgeais, le Fronsadais, le

Saint-Emilionnais, et dans le Médoc, on fait beaucoup d'achats en vins de la dernière récolte, tant en vins ordinaires qu'en grands crus classés ou bourgeois; le commerce s'est également mis aux achats dans le Libournais dans le haut Médoc peu de pavsans ou artisans ont traité. Dans l'EntreDeux-Mers on a fait des achats importants en vins blancs de 300 à 320 fr. le tonneau les vins rouges

ClTIITIflV de directeur dans une importante maison

ÏMIlAliU est offerte nomme du monde disposant de ?,000 f. Fixe f. Très sérieux. Blanchisserie des

Hôtels, 91, faubourg Saint-Martin. Rien des agences lliil'ADICTD coin rne Montmartre, Halles, loy

Il Afl. fr. sans cuisine. Prix fr compt. Essai. Décès. Boucbardeau, i59,r.La/ayette

Ardemandeàache ter bonne de

Ull 1 Est. Ecr.P Métrier.6, place delaBonnet rie,jToyes rwSlilv.l lance. Cheval, voiture. Pichard, 87, r. Rivoli

UATCI centre, iè beaux n". Loy. rare, i,500. Bail a

Hul KL Bon mobilier. Belle entrée. Client, sér., b. logé

Bénéf. net, Cède avec 8,000, Lec, ri, bd Magenta nineteries, merceries. liste graluite.Ecr.ouvoir.de I h rii à h. Louis Baijot, rep' papeteries. 1-30. bd Magenta

DATPI i! 'isle gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. à 5, M. Louis mi LM Bai joi. repré bd Magenta, R. des ag

Papeterie, occaa. Loy. 510 f. 36, bd de la Tlllette. R. d. ag situation sans aléa de OOOûou 1ooo0 par an à pers. disp

S 25oo0 ou M.V. Baiille.l , r. Chabrol, R. d. ag nro liq..gr..coin pi. République, p. 1.500, 1/îcpt. Div

ILlS -250 f .p.j.TraT.decoraptoir.Essai.Loy. SOttf 2 gdessalles, Iogeroent3 p. au Augier, -B Chausséc-d'Antm

Crémerie chaude. gdelaiter.à la tasse. r.Tronchet choc café. Oar. 80 f. p.i.. bien vendu- Loy 55of. logé-Prix roof. A l sai t mais. Ricaud, rue Saint-Lazare îux Cbamps-Elysées, comm. facile et luxe, à prendra avec 3.000 f.. qni seront garantis. Bénéf- pets

Beaulog. A l'essai 3 mois Ricaud, 50, r. Saint-Lazare ftccasion, liqaoriste coin, Ml.pj., bel agenc à eol. av

V 3,000 f Malid . Voit M. Queanehen.cn.r Lafayette

Mai BrJK' t nuloa.. netS.OOaf. a^.fort met au cour

I.VI Lfclflo Brizard, coul. vernis, i , r. Tacb-jric 2 k 5 a

Situation admin. de à (r. rar grands boulevards. Belles relations,. Dasombres, r. ÎUcuelieu

Portef. d ass rap. a?. More, 10,r.Bicbelien sont tenus de 33o à fr. Dans le Libournale, lu vins se vendent de à MO h. le tonneau nu

Dans les Charcutes, les omret de 6 fr. le degré ne donnent guère satisfaction aux propriétaires, qui demandent 7 fr., ce qui porterait la majeure partie des vina de 6S à fr

Dans le Nantais, tés cours sont statlonnaires de

SàSS fr., selon, qualité pour tes gros Planta

En Touraine; les atfaires sont peu actives, bien que les vins soient bons. Dans le Loir-et-Cher, les vin sent de quaiitk satisfaisante

Dus l'Yonne. fea affaires sont suivies au vignebj . On a vendu de 105 fr. le muid, logé, à

Saint-Georges. Les vins blanes sont excellents et on cote Saey. 150 fr; autry. Saint-Brts, MB àl65fr

Courgis, Beines, 165 à t75 fr Mllly. o à 300 fr. le muid. logé, A Chablis, oa demande de.1 à 800 fr. la feuille, selon qualité

En Lorraine, les affaires ont été peu actives à cause des prétentions des vignerons qui ne veulent pas céder à motos de la h\ et 12 50 la charge de

Bn Bourgogne, les gamays de plaine se vendent de 70 à 75 fr. les titres, nu; des gamays de

Meursault ont obtenu 80 fr., ou, et des pasaetoutmina de 140 ir. la pièce, logé les pinots de

Meurgauit sont tenus la pièce, logé- Les aUigotés blancs sont offerts de 1M a fr la pièce logé tes grands vins blancs sont offerts à ko fr

Dana lue Maçonnais, on signale toujours une demande suivie (tour les vins blancs

Dans le Beaujolais, les prix restent sans variations

A Bercy-Enu-epoi, les bons vins, bien réussis, sont fermes Le détail paie les soutirages comme suit t" choix de Me à H0 fr, chsJBt de 9oàlo5fr choix de 80 fr., la pièce entrepôt

EAUX-DE- \8. Dans les Charente , les affaires sont calmes en ce mament on s'occupe de l'rachat des vins et de la distillation

En Armagnac on a traité passablement d fTauv et les prix sont fenM8 de KO à fr. la pièce de litres

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE j rai Pmttrc nttrt de il nwteM ramt

O pages de texte et da graTures

Agriculture. Henri Marchand Statistique des Ensemencements. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. F. Ga gnaire Le Congrès agricole et horticole d'Hydres

C. Constant: La Fièvre aphteuse. R. Les

Prix du Houblon. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Législation rural . Léon Lcsage Questions

Horticulture. J. de Loverdo La Saccharine et les Fruits. S. Mottet L'Exposition des

Chrysanthèmes à Paris {avec figure).– L.Henry

La Stratification des Graines. P. Fruits et

Légumes aux Halies. L. P. Exposition de

Chrysanthèmes à Troyes

VHIoultur . B. L. Le Débourrement des

Cépages. (i. Battanchon Questions viticoles

P. Iîevuc vinicole. J. Troude Fabrication du Cidre, P. Pommes et Poires à cidre

Histoire de l'Amélioration du Bétail– D' Hector George John Ellrnann, Jonaa Webb. La ltace ovine de Snuthdowll

Revue et Nouvelles des Colonies. Eugène

Delval L'Alfa

Corresponclanee. Halles et Marchés. Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 24 ttOVKMURK

Farines, fleur, les kil. Blés, les kilos h. 3 h. 1/2 t h. 3h

Disponible 10 Disponibte la

Courant. Courant

Décembre. J 25 Décembre. 18 to

Janv.fév.. 24 W Janv-ft'-v. M premiers. 4 premier de mars. 15 30 de mars 19 os

Sclfleé, les kilos Avoine , les kilos t h. 3h.l/î i h. îh

Disponible M Disponible

Courant.. 13 80 13 m Courant

Décembre. Décembre

Janv.-fév.. t4 u Ja v--fév.. 16 du tû premiers, u n 4 premiers, nio de mars. U 4 de mars

Billie de eolxa. les 100 kil Batte lia. les kilos h. ïb.l/î t h. 3h

Dieponible Disponible ta s

Courant.. 53 7S Courant.. S

Décembre. Décembre. !la premiers, ta 53 75 4 premiers. f de mai.. 53 i5 53 de mai.. W ico ii, l'hecto ou 90 Sucre. n' les kilos h. 3b. 1/2 1 h. 3 h

Courant 36 Courant. OR

Décembre ses Décembre. 38 19 98 u premiers. 36 36 75 ♦ premiers. M de mat. 37 50 de mars î • -29 n

Circulation (pipesî 600 4 de mal..k£9 M

Stock (pipes) Circulation tsacs

Sucres raffinés, de 103 50 loi les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rautrea en caissée. de a

ON ENVOIE GRATIS sous

JLouprt, < to MALADIES tule . D' ABER. 53, Rue Lufaystt , PARIS. lasttfut îonàé w IPIS^'ssûïï

W IlllwBiM<efiTM7£> V W EtsHuiiHi intit l^lêïËPÏOEdBCHiPOTEÂOT

Contient la viande de btpul digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions diftlciles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiâtes les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillard et tous eenx privés d appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie VI i. l_nië_Bourioiaiit_ k utiiiiii - ) rfciM^ttn ~, ,r.^Toru..l'jr1..0 taiR.i.0lim

Rendu t votre gir . R (it compriif

Va;enr90 our . Je reprend envoi qtti neplattim. Bch~80 e loin M" USA BOYER .imt tu MHtnttl BAC. tm HTM ES i Cirfl f In B ,n niLi>h i r nn M premier Choix

W nmdu T/pir r< Jc m ct,.r W employé intéressé avec fr. estdem. par i" maison

B de Paris. Faculté dass. Desombres, 10, r. Richelieu nortets, lingerie, Opéra. Maison connue. Brillante it aff. d'av. p. dame, av. fr. Vict, p. r. Il, Paris

Sit. adm. de av. Desombres, lO.r.Richelieu

Association pour dame -vv. dans bel. ad. Champsde 10, r u rare p' daine M couv.pr.tiôt.109,r.des Damesjy adre ai: désire acheter bonne représentation commereiai en province Ecrire L -l'j, B. It-, ('!tartre

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS ni) tWlTd de quelques machine; é coadre d"occasion rltUl Illjii Singer Oxillante, Yibrante et centrale uflei les par Ney, 9, rue du Temple. EUes ont si peu servi qu'elle. ont gardé l'aspect du neuf. Garanties ans Beaa choix d nne quantité de nouveaux systèmosa vendre très pressé. Tout on très beau et bon mobilier

A Très beaux bronzes, marbres et tableau signes d'artistes très connus. On vendrait le tout ou séparément k très bas prix, pourvu que l'on tnite et enlève da saitc, 57,boul, aouTion-Siint-Cyr, près Porte aprèsdécèsj 0 erb.bicyclette,moiJ. ,rajle,llk gar

S 5a.à vendre d'ooc.M~ QuéUud,324.r.St-Honoré,Paris

PRÊTS D'ARGENT ployés et fonctionnaires par 1 Séqsanaiae, Besancon soit informéeet sans besoin des titrta.-DiMréiion.Crédit de confiaace.la iew Tenant l'argent Immédiatement et sans Irait

Coibeli. n de fr. marque la

HAVRE, U NOVEMBRE iDÉF'fclfE

COTONS LAINES CAFÉS très oreUaaJres Buen -Ayr" Santal

Loutoàne en suint des kilos

Ouvert Clôtura Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Novemb. u a 47 25 îu

Décemh 47-75 m 75 a sosos

J3HVI900 47 50 47 50 $t& 38 7S

Février- t7 il t, J 1 31 \n 3 êO M

Mars. 47 19 1.9 47 U t/S 9og M M8 S

Mal 47 47 308 M S 50 M

Juin 41 SWJ50 So8 50 0 S K

Juillet. 47 t 509 Ut

Août. 9t

Septerab. 47 m S U

Max-ob aux Veaux

La VUlette. vendredi Si novembre

Veaux amenda. Mt vendus

Vente mauvaise et mêms prix

Le veaux de choix de Seine-rt m 'Pore,de

Seln -et-Ois , d'Eure-et-Loir, du .•̃ .-ont détaillés de c. et en bande o:.i >•;̃̃̃ de SS c, Lee champenois se sont vendus do à S5 Ci en bande et jusqu'à c. au détail ̃̃' iVimand de 74 à 85 c.: les gournayeux et lea maucaatuc da a 80 c.; les autres provenances de 60 c. Le tout par kilo de viande nette

SPECTACLES DU 25 NOVEMBRE

THEATRES n. • ̃ Opéra. Salammbô

S h >'• M&non h. Th.-IT Bç i Froufrou h. l'i Xeon. L'Arlrsienne

Il. t'Jiâif-lfi Hobinson Crtmoé

S h. ayuiiMae. Petit Chagrin. Les P nu-krlés h. 12. Lrrt ue-Kf u oft. l.a"Holième h. 4 Variété . Ui H?He Hélène

N h. 1/2. (Utile. Les Mousquetaires au Couvent

Il Il, ••• :voun> Hin. La Dame de chtu! M:uam h. l'i P l l -Roy i. LEHi des Femmes h. Vaudeville, Le Faubourg h. > . Parir-Ni-Hartla. La Dame (ji> MonsoreJUI h. tli. Bouge.Parisiens. Shakspeare h. 1/î. iii<s f. L'Amour pleura et rit h. l'i. Clan). Un Baron qul enlève des Gitaneflk

Plalsir d'Amuur h. lit. àmaliru. Cartouche h. Tfc. la Itepualieae. –Les Bianebisseuse de Paris

S b. Théâtre \otolae. Les niroueties. Part naturel h. B }ax t. Le Mandat. Joli Sport

S h. 1/2 onlh - lu-i M a'. Cogne-Dur h. Th. Ma n ra. Frères d'armes h. •/ BaUcaaile . La Po.harde h. ̃/̃̃ Maaimarirc. Le H.-itnnl l'OU

S h, 1/2 ̃ellftvllle. La ilos Innocenta il h..i.. t!r n lte. L'Assommoir h. •/•. MeaiBaraanc. Mi s Uohcu b. -le. UoaeilB . La Heiue MaigatSPECTACLES DIVERS

Fallrft-Benrcre. i.t Prtnet liexir.l Thyld., HagBe svn.NlKlitoil.l.i ;;it.M/ï r.axlna <ti> l> rtt. i Monda de lutte La bollc va. Is

Tzigant, ballet. –An '.Butter

Ol>mpU. Emilienne d'A. I)rrvala

Hos.' Demay. Louise Wil!> ,<• Xttits i m mat teala.- Télépli. 101-lti. -ASh. 1 la r irdyee, Sulbac, ClaudiUB. un i rarltlaoa. –8 h 1,'î. 'lY-lép. i£i ,, l>aud

Villé-Dora. Qui complute ?.. i Hirlva

M. Hlondel. Rpschai, Jacquet. siraldnc

Eldorado. Clovis, Uranem, Dclmariv Mme (îaudeti

SteUr. L Incident est clos MIstinKtiotto. du londer

MM hreRsol, l'hylo, Honor <••••̃ ̃' ̃ m •tes mat

Trlaaon-c.onrcri.su. b' Ho ,17-84. -i

Toua U's soirs, à 8 h., Le t son latéressantsujet, Dim. et fôt nsante l Cl al .- Tèïepb 407-60. ,'Ct.TOUt les soirs, A ta Cigale, </en revue

Dimanches et retes, mutiuc-i

La VIo au Pot -Hord, rue du Clichy. De 2 heure à 6 h., et du 8 h. x minuit. VlKtoti il mort polaires. Ours, plio< ••1ps

Konvrau-Ur^nr. la tomiTi^naiitloiiP M.. i lil; '̃̃ 'ii;niri' cs.'i i - I- fc

Ciro.i i:ii. ï 0- ). -I-ITH

Ma. ilimanche:- Il

Attniitxms nouvelles arque a-Hiver. 8 Il. 1/1. Les Lutteuses. Dans cosaque

Mouiln-Houite.– Tout tes soirs à 8 h. 1J2, spectacle raii'iT hal. Dimanches, matinée ft 2 heures

Jardin tuilier. Tous les jeudis. grands fête

Samedi et dimanches, bat A 8 h

Tour Kl (Tel De dix heures A la nuit jusqu'au deuxième ètane. et par les escaliers seulement

Bars aux deux étages

Grande Roui- de Pari . 74, av deSilflt^n. De il u i 6 hrurna. Entrée 1 fr. AsCflnsi'ii). 1 fi'. Concert

Attractions. Omnibus. Tramw: Militaire

Combat aval (Porte des Ternes. ;c >'• ̃ Matinct- a 3 h. l/i les jeudis et diiii^ Sgirce la dimanche à "J huares

O.u. tenu. !- .r

A^_akaba% SBi eo é. payer comptas

Au ENFMTS de la CHAPBJ.E. Il 41, rue de la Chaselto, Part

ALIX. pnorittiT. du CLOI it-ttoneis t HulwajM (Aud >i

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice à Paris k- ? il''cerftbr un seul lot, une MllMl.ï SISE "\m9f rue D lfiroche, n

Mise à prix (ranci

S'a<ir<!8M:r à Pari à M" Dktkoyb, avoué, I place Boïel<lieu Oieules, avoué

KOHCE MOTRICE à tous les éUgw à la volont du locataire. Eau fit gaz

BKAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 a 2.500 (r

AI'PAHTEME.NTS confortables de 4W) fr rrf). 1UJK DU KAUBOUHO-DU-TKMHLE

EN VENTE PARTOUT

Sippiéiea! littéraire Dîbsîi^ .0 Petit Pâriseat

Centimes lo Numéro

Voici le sommaire des gravures que coutie&f le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TIUNSVAAL femme beér faisant le ooup da fusil

UN BRAVE ANIMAL Sauvé par un chien fan . BocauFT, in.prirui ur au l'eut Parlsten rue d'Bogbiea rnEItf de suite. Beanchsne, 35, rue de Seine, 2 à 5b raKT8ri tx.ei)defi-oy,150,fg 10 à 12 et 2a

Argent prêter, iTjO. Annet, 13, afen~fi rnbelU, Pariff

Prtt rembourg.en W mois, t). rue

Argent de suite^aux Cdmm rpa t

Solution rapi formalités. FrBTWlnet. s/ rnc d': la Omirate-d'Antm à à négociant, industriels Schangn de tralteli r coni pies à demi, avance sur garanties. (3 rand Coran toir universel, 14, rue Sauvai. Pari T kt>lKMt9 96 Hifc

VENTES ET TjOCATIONSf

LtKUEELVVEXrpticM. OMoMée ou par préf gare Montp irnaaw, Sceaox i-<,ya juwru^i COQ franc . Il. P., 74. n. r nroprtélé à vendre, Urne Parts-7! château

CONTENTIEUX

Blf VnUutude. économie, assiiit. iuiic" et avances da gormllances, recherches, enquétrs, divorces, miaiMf

Il intiinaa. L Enquête [irivAe, rue Àmetot. tSÊ

AVIS DIVERS

LvitPHKS Square, à côté CBkBptre. Uaftea française complètement remise à neuf- -Pension

Reçut lettrefcO– met

MWMHI Panr ™ djepeanx et cocarde

Pari , qui von nverra son cataiocue lUustH