̃a 3 m^m 

Pour n* «'marcha alors en ari-i. «-v sedeg*- 
ger; mai il peine avait-il fui ̃•.̃ tours 
que sa .'haurtière fut crevée par lin éclat d'obus; 
il<it'nv> en aval jusqu'à fa hauteur des bâti- 
ment- neutres, où il mouilla; un seul homme 
Pvait été tué par une balle. 

Cp qui caractérisait le commandant Douzans, 
c'était sa simplicité; ce qu'il Paisait, il le faisait 
bien et sans bruit. Cet ofticier fut à la. rivière 
Min ce qu'il fut pendant toute aa carrière 
homme de résolution et hardi marin. Il allait 
Être promu contre-amiral quand la mort vint le 
prendre. 

ÉCHOS ET JPYELLES 
I/àssemblte générale annuelle de l'Association 
des -darne* françaises, eu lieu hier, à la Ser- 
d'homxjiir de Mhw 
Loubet. 

Sur l'estrade d'honneur en remarquait la pré- 
sence da général Gadvoeat et des représentants 
des membres du gouvernement. 

Après un discours de Mme la comtesse Fou- 
Cher de Gareil, présidente de l'association, M. le 
docteur Pruvost a îu un rapport sur l'enseigne- 
meit. 

Mlles Bauby.Haillot, Chesson et Niièft-Langloi* 
'ont reçu chacune une trousse d'honneur. 
Puis le docteur Duchaussoy, fondateur de 
J'œuvse, a fait conaaitro la situution générale. 
L'hôpital des Dames françaises a uouné 42,21& 
consultations; on y a fatt 6,000 opérations; 
g4,0ûu francs ont été distribués et francs, 
produits par une souscription spéciate perma- 
nente, ont été envoyés pour secourir les vic- 
times de la guerre anglo-boër. Cette somme a 
été envoyée au consul français. 

Après cet exposé très applaudi, a eu lieu la 
distribution de médailles d'honneur pour dé- 
vouement à Mme Livon, du comité de Mar- 
seille, et à Mmee Noirot et Potank-Meyer, du 
comité de Bmilogne-sur-Sejne. En outre, qua- 
l'ante-cinq médailles de reconnaissance ont été 
déettOées à des membres très actifs) des comité». 
La séance a été close par une vibrante allocu- 
tion, du général Ladvoeat, qui a rappelé on ter- 
mes émus tout le bien que l'Association fait à 
t'armée française. 

Le service téléphonique prend un développe- 
tnent de plus en plus étendu pour nos retutions 
internationales-, c'est ainsi que MM. Millernad 
pi Mougeot viennent de conclure deux conven- 
tions nouvelles, l'une avec l'Italie, l'autre avec 
le grand-duché du Luxembourg pour l'établisse- 
ment d'un service téiéphonique. 

On sait que la France échange déjà des com- 
munications avec la Belgique et l'Angleterre. 
o– 

Dom un café borgne 

Mais, garçon, vous me donnez deux francs 
de moine. 

-C'est possible, monsieur il m 'arrive sea- 
vent de me tromper. quelquefois sans le faire 
exprès. 

CffRSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi novembre 1999 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
Bous la présidence de M. Lucipia. 

A l'ouverture de la séance, le président dit 
qu'il croit être l'interprète du conseil en adres- 
'sant ses remerciements à tous les républic..ins 
qui se sont associés à la municipalité du Paris 
pour fêter dignement, comme cela a été fait, le 
• Triomphe de [a République 

Il est convaincu que le conseil approuvera le 
bureau en votant des remerciements aux muni- 
cipalités et aux diverses associations qui sont 
Venues s'associer à la manifestation. 

Un ordre du jour dans ce sens est adopté par 
46 voix contre 10 sur 56 votants. 

Les Tramways 

M. LE président fait connaître qu'il a transmis 
'Il M. le ministre des Travaux publics la délibé- 
ration du 27 octobre dernier reclamant l'exécu- 
tion des travaux des tramways de pénétration. 
M. Pierre l3audin répondu qu'il ne deman- 
dait qu'à activer la création de ces lignes, mais 
flu'ii n'avait pas encore reçu les dossiers. 
Le conseil renvoie la lettre du ministre à la 
commission mixte des omnibus et tramways. 
On approuve la substitutfon de la traction mé- 
tanique à la traction animale sur la ligne de 
tramways Autouil-Boulogne et des arrêts fixes 
aux arrêts en pleine voie. 

Le Métropolitain 

Sont approuvés, conformément au rapport de 
au nom de la commission du Me- 
trogMlitain 

1 L'établissement sur le trottoir, et non dans 
le jardin, de l'accès de la station métropolitaine 
2? Les résultats de l'cnquutc sur 1 établisse- 
ment d'une ligne métropolitaine compleiuon- j 
taiee d'Auteuil à l'Opéra, qui en principe devait 
aboutir place de la Concorde. 

En outre, le conseil adoute en principe le pas- 
fcage de cette ligne par la rue Frcmicourt.ee qui 
en réduira le coût (rétablissement. 

Quant à la Vigne Palais-Ro> iil-i?lace du Dan uba, 
dossier va être envoyé dans quelque* jours au 
minietre des Travaux publics, en vue d'obtenir 
uu décret déclaratif d'utilité publique. 

La Grève des Ouvriers maréchaux 

travail été saisie d'une pétition du la chambre 
syndicale rles ouvriers maréchaux. 

Ces ouvriers, qui sont en grève, se plaignant 
que !C ministre ae la Guerre ait mis la dispo- 
sition de particuliers et de compagnies privées 
de» ouvriers militaires. 

En conséquence, M. fiHAiissis demande l'uN 
§euce pour une proposition invitant le bureau 
du conseil à faire des démarches auprès du ini- 
piatre pour protester contre l'intervention des 
soldats dans un conflit entre ouvriers et pa- 
ît, La président dit que le bureau a déjà saisi 
te ministre du Commerce d'une protestation 
semblable en ce qui concerne les ouvriers ma- 
réchaux des postes et télégraphes. 

M. Gelez appuie la propositon de M. Chausse 
et se plaint de ta présence des agents à l'entrée 
des dépôts de la compagnie des omnibus, ce qui 
constitue une provocation. 

La proposition de M. «Chausse est. votée. 

les Ftnanee» de la Ville 

M. Gsoroes Viljlai» avait fait inscrire une 
question sur l'administration des finances de la 
Ville. Il annonce que sur la demande de ses col- 

ft» 97. Feuilleton du Petit Pabisirn. 
lA DE LME 
GRAND ROMAsN I.NÉDII 

OTJA.TRlkMB PARTIS 

LE PÈRE BEFtNARD 
IV (suite) 

L'Idée de la baronne 

Ah s'écria Gontran, j9 savais bien 
fltt'uo» pareille nouvelle, vous aussi, vous 
boaleverserait 1 

Bouleverser! Un bien gros mot. mon- 
sieur le comte. 

Et tigurez-voua, poursuivit Montalais 
sans remarquer le narquois de Ledru, 
figurer-vous que cet hom de Fabien 
Daubray, a osé m'accuser bassin Je 
Deais Cathelin et il a fait le serment de 
venger son père. 

Oh! ,est très effrayaut! nou» sommes 
épouvantés. 

Parlea pourvoie ilérie. 
l'.tHon, madaiu- :it L.r- 
flru, f M. de Mo'.it.i.iss r,iisi>u, la si- 
tuatk !Tet grosse de ptrUs. 

B:ii: eeria-t-elle dé^aigH^usement. 

Isidore hocha la tête. Puis li.xautii b.voaBO 
très en face 

Chère madame, vous le savez aussi bien 
que moi, Fabien Daubray ,'¡¡il innocent. 
Comment le t'aurais us m amu- 
ses vraiment avec vos si:; :s. 

Mieux encore, poursuivit Ledru san. re- 

lègues, la question sera préalablement examinée 
en comité du budget, mais qu'elle reviendra en- 
suite en séance publique, parce que te crédit dc 
ta Ville est à labri de toute critique malveil- 
lante et que te public doit être tenu an courant 
de toute la gestion financière. 

Les Bois de Boulogne et de Vineennes 
Le Conseil discute ensuite le rapport présenté 
par MM. Max Vincent et Focrest, sur un nou- 
veau règrement desbois de Boulogne et de Via- 
eennes. 

A propos de l'articla d 3 fixant la vite?se 
maxima des voitures automobiles à douze kilo- 
mètres à L'heure, plusieurs eonaeitlers font ob- 
server que les bois de Boulogne et de Vincenues 
sontdes promenades et non des champs d'en- 
traînements, 

Finalement las conclusions de la commission 
(vitesoe maxima de douze kilomètres) sont adop- 
tés, Les divers artieles du règlement sont éga- 
le ment adoptés. 

Sont renvoyées à la commission deux propo- 
sitions l'une, de M. Landrin, demandant que 
les automobiles et les bicyclettes soient mûmes 
d'un numéro apparent; l'autre, de M. LE Btietox, 
demandant au contraire qu'elles ne soient mu- 
nies que d'une marque distinctive. 

Si. le BRETON appelle aussi (attention de l'ad- 
ministration sur la nécessité d'organiser un 
servtce de surveillance dans tes deux bois, qui 
compreadrait des agents montés, soit à cheval, 
soit à bicyclette. 

Affaire» diverses 

M- GAY demande que des démarehes soient 
faites auprès du nouveau directeur de la Gom- 
p;ignie de l'Ouest pour la reconstruction de la 
gare du Trocadéro-Ceinture. 

M. &Réafttf¥Ab, au. nom de ses du 
dix-neuvième arrondissement dépose une nro- 
position tendant à ce que. à 1 occasion de l ex- 
position des animaux de boucherie, qui aura 
lieu exceptionnellement cette a*mée au marché 
de la Villette, on organise le 25 février une fête 
des l'alimentation dans ce marché. 

Cette proposition est renvoyée au bureau. 
La séance est renvoyée à lundi et levée à six 
heures et demie. 

LES LIVRES 

La « Sténographie», dirigée par M. Rodolphe Fet- 
gel, permet décrire aussi vite que la parole, Voilà 
un art bien intéressant, si l'on considère surtout 
<[ue la moyenne désappointements des sténographes 
est d'environ :!Où francs par mois. Abonnement, 5 fr. 
Cinq premiers numéros contre mandatde twcent.au 
directeur, 41, boulevard du Temple, Paris. 
Cest par Mme Charlea Laurent qu'on a connu en 
France l'oeuvre de Mathilde Serao Ln première elle 
a traduit les romans de cet auteur italien, dont le 
nom est célèbre par delà les Alpes. Celui quelle nous 
donne aujourd hui la Conquête de Home, est coup 
sur l'un des plus vibrants, des plus mouvementés, 
des plus passionnés que Muthilde Serao ait écrits. 
Lt ce n'est pas de Mme Chartes Laurent qu'on pour- 
ratt dlre: « TraduUore. traclittore Sa tratluction 
n'a rien enlevé aux. qualités du roman eile lui a 
gardé toute sa saveur, toute son originalité, tout* 
sa chaude poésie. 

En même temps que la Conr/uctc de nome, voici 
de Mme Chartes Laurent une autre traduction, celle 
d'un livre de Rudyard Kipling: le SauUikkn. Hudyard 
Kipling est cet écrivain anglais qui, ayant vécu 
longtemps dans les Indes, a publie sur les mœurs 
et coutumes de ce pays, où tant de choses restent 
encore mystérieuses, des romans d'une étrangeté 
captivante. Le xautakka n'est pas la moins curieuse 
de fes <iHivres, et on doit remercier Mme Chartes 
laurent de l'avoir offerte au public français. 
En ce temps où les exercices physiques sont en 
si «raml honneur, on lira avec intérêt le livre que 
M. le baron de Vaux publie aujourd'hui sous ce 
titre le Sport en France et à r Etranger. C'est une 
suite d'études sur les célébrités sportives. La gale- 
rie est très variée, et on y voit avec plaisir figurer 
les femmes, qui honorent nos «ports en mettant 
teurs qualités de «race au service d'exercices où 
nous recherchons surtout la force M. de Vaux 
est Inus qu'aucun autre expert dans les questions 
d'escrime, d'éaultation, de tir, d'athlétisme, de 
yachting, et il est fait l'artisan actif de cette rouvre 
d'éducation physique qui vaudra A la patrie fran- 
çaise des générations fermes et robustes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MARÉCHAUX 

Par suite d'un léger malentendu, les pourpar- 
lers" entre patrons et ouvriers maréchaux se 
trouvent interrompus. 

Les grévistes avaient, nnus l'avons dit, décidé 
de recourir à l'arbitrage de M. Millerand, minis- 
tre du Commerce; les patrons maréchaux et vé- 
térinaires avaient arrrêté leur choix sur MM. 
DeschaneJ et Muzet. 

Une entrevue ne put avoir lieu pour mettre 
fin au malentendu et on put, de la sorte, croire 
à une rupture des négociations. 

Les patrons maréchaux et vétérinaires ont tenu 
hier après-midi une réunion à l'issue de la- 
quelle a été adopté l'ordre du jour suivant 
En suite des premières démarches faites pour 
arriver à une conciliation, la commission des pa- 
trons maréchaux-vétérinaires et la commission des 
patrons maréchaux-ferrants s'étaient réunis, 3, rue 
de Lutèce, au siège des chambres syndicales, le 
23 novembre, pour y recevoir la réponse de la 
commission des ouvriers aux propositions qui ne 
leur avaient été faites qu'à titre transactionnel. 
La commission des ouvriers ne s'est pas présen- 
tée au rendez-vous des patrons maréchaux; on en 
conclut à la rupture par les ouvriers des négocia- 
tions entamées 

La commission des patrons maréchaux-vétéri- 
naires devait donc tenir sa mission comme étant 
terminée et ses propositions à titre transactionnel 
comme non avenues. 

A sa demande, l'assemblée générale des vétéri- 
noires de la Seine s'est réunie le 24; elle a renou- 
velé les pouvoirs de la com^ pour mainte. 
nir fermes et proposer à nouveau aux ouvriers les 
améliorations consenties qui leur donnent satis- 
faction dans la mesure de l'équité. 

Conformément aux instructions reçues, la 
conmission patronale s'est rendue hier soir à 
la Wurse du travail ot a été reçue par la com- 
mission exécutive ouvrière. 

Lecture a été donnée de la note ci-dessus, 
mais aucune réponse n'a pu être faite aux dé- 
légués patronaux. 

Les ouvriers avaient, en effet, voté dans leur 
assemblée quotidienne un ordre du jour disant 
qu'on présence de l'attitude des patrons ils 
étaient décidés à continuer la lutte à ouiance. 
Bans cette même réunion que présidait M. 
Paulin, assisté de MM. Robert et Lacroix, il a 
été rédigé une nouvelle protestation adressée an 
ministre du Commerce, demandant le retrait 
immédiat des maréchaux militaires mis à la 
disposition d'entreprises particulières et de di- 
verses compagnies de voilures de place. 
En effet, dan? quelques dépôts de ces oompa- 
gnius, les g' évisûsâ sont depuis deux jours rem- 
ptacés par des soldats du d'artillerie, des cui- 
ra^siers ou des gardes républicains. 

D'autre part, M. Lépine, préfet de police, a fait 
dresser une liste des gardiens de la paix ayant 
accompli leur survice 'militaire dans la ravsleric 
et susceptibles de remplir, en cas de 
l'emploi de teneurs de pieds pendant la durée 
d' la grève. 

lever l'interruption, vous coonaUses parfaite- 
ment le véritable assassin. 

La baronne pâlit légèrement, mais fidèle à 
ses habitudes d'audace 

Qu'osez- vous insinuer! clama-t-elle, je 
ne vous comprends pae, je. 

Madame, interrompit résolument 
l'homme d'affaires, nous sommes ici entre 
amis, ou si vous aimez mieux entre associés. 
Vous êtes venue réclamer mes conseils et 
solliciter mon assistance, n est-ce pas ? 
Or, je vous le déclare, il m'est impossible 
de vous venir en aide si vous persistez à vou- 
loir garder le masque. 

Voyons, soyons francs et jouons cartes sur 
table. 

Il fit une pause. 

Puis, regardant alternativement Valérie et 
Gontran 

Les véritables assassins, dit-il avec len- 
teur, sont devant moi. 

Ne dites rien, votre silence sera un aveu 
suffisant, madame. 

Cette fois l'audacieuse femme demeure si- 
lencieuse. 

Bon, je continue, reprit Ledru. 

Ce jeune homme est le fils de Fabien Dau- 
bray, il veut venger son père et faire éclater 
sou innocence, 

D'après ce qu'on dit de lui, c'est un carac- 
tère énergique, ferme, intr^p;de, habitué à 
hr. r les obstacles et à les surmonter. 
il ne faut pas se le dissimuler, nous 
avons à lutter contre un redoutable adver- 
Redoutable, Je le crois comme tous, 
mû* euiîn il ne possède aucune preuvt k 
l'appui. 

Il les cherchera, et »t*c de 1» voient» 
finira pu en trouver. 

Ces agents m seraient utilisés que pour assu- 
ret certains services public», tels que l'enlève. 
ment des gadoues, des vidanges, &8 voiturcs 
cellulaires, etc. 

La situation n'a point varié toutefois, un cer- 
tain nombre de patrous maréchaux ont décidé 
de rouvrir ce matin leurs ateliers, fermés depuis 
le début de la grève, et ils ont adressé par la 
poste un appel chacun de lâurs ouvrier. 
H est probable qu'aujourd'hui une démarche 
sera faite auprès du juge de paix du dixième 
arrondissement, afin de demander sou interven- 
tion dans le conflit actuet. 

C'est peu 55 fr. A en prix vint* mire? pour l'hi- 
ver un superbe porcteMUS aux IBn20. av. 
Clichy; 156, B* St-<J««v>, Mo. (O»¥. dioa«a.> 
TRÈS PROC 7AINEMEN7 

DU 

POCR 

176 peges de teate 

Nombreuses et belles Gravure» 

PRIX 35 CEN'TIMKS 

Assassin ou Fou 

Ua nommé Aristide Boisteux, âgé de dix-neuf j 
ans, journalier, demeurant avenue de la Répu- 
blique à Nanterre, se présentait hier matin chez 
M. Euriat, commissaire de police du quartier 
Saint-Gormain-l'Auxerrots, en disant 
de suis un assassin et je viens me consti- 
tuer prisonnier. 
Boisleux raconta alors qu'au mois de septem- 
bre dernier, à une date qu'il ne pouvait préciser 
exactement mais qui devait être entre le 15 et le 
18, il avait, do complicité avec un nommé Cons- 
tant X. aesassiné à Mareuil-sur-Ay (Marne) 
une vieille femme qui travaillait dans les 
champs. 

Les deux misérables, leur forfait accompli, se 
partagèrent la minime somme de 7 francs que 
leur victime avait sur elle. 

L'assassin n'a pas voulu faire connattre au 
commissaire de police pour quel motif il s était 
décidé à se constituer prisonnier. 

Buis)eux: a été écroué au Dépôt et on a télé- 
graphié aussitôt au parquet de ueiras la nou- 
velle de son arrestation. 

L'Alcoolisme 

Hier après-midi, vers deux heures, une jeune 
femme assez élégamment vêtue et paraissant 
en proie à la ptus vive agitation traversait en 
courant ta chaussée du quai de Montebello et, 
enjambant le parapet, se précipitait dans la 
Seine.. 

Aussitôt nn vif émoi se manifesta parmi les 
nombreux passants, spectateurs de cet acte de 
désespoir. Sans attendre la venue des mariniers, 
un courageux journalier, NI. Pierre Daurct, de- 
meurant rue Bleue, se. jeta dans le tlcuve à la re- 
cherche de la malheureuse. 

Il fut asseï heureux pour ramener sur la 
berge la jeune femme évanouie, aux applaudis- 
sements de- la foule des curieux. 

Pendant que le sauveteur, chaudement k'i- 
cité, allait changer de vêtements chez un débi- 
tant du voisinage, la désespérée était transportée 
dans un poste de secours, où, après avoir repris 
ses sens grâce à des soins énergiques, elle était 
ensuite interrogée par M. Michaux, commissaire 
Elle déclara se nommer Marie Legaêlic, âgée 
de vingt-six ans, demeurant 57, rue d Alésla. Elle 
avait voulu se tuer pour échapper à la passion 
dégradante de l'alcool. 

Un. Faiseuse iTAngt» 

Sous ce titre, nous avons raconté dans le nu- 
méro du 12 novembre du Petit Parisien l'arres- 
tation d'une sage-femme établie au numéro 29 
de la rue des Francs-Bourgeois et connue dans 
le quartier sous le nom de la mère Petit 
Cette femme, qui se nomme en réalité Villas 
et est âgée de trente-neuf ans, se livrait à des 
manoeuvres abortives. Une de ses victimes, Ma- 
rie Vergez, ftgée de vingt-cinq ans, domestique, 
habitant 225, rue du Faubourg-Saint-Martin, 
était morte à l'hôpital Beau.loti, et c'est à la suite 
de l'enquête fait par M. Mourgues, commis- 
sairede policedu quartier du Houle, sur le décès 
suspect de la tille Vergez, que la mère Petit 
avait été arrêtée. 

Une des complices de cette sage-femme, la 
femme Louis née Hoth, âgée de trente-huit ans, 
demeurant averue Mac-Manon, acte mise en 
état d'arrestation par les soins de M. Hainard, 
scus-chef de la sûreté. 

La perquisition faite par ce magistrat, qui 
était assisté de M. le docteur Thoinot. médecin 
légiste, a amené la snlsie de plusieurs lettres 
établissant que la femme Louis procurait de 
nombreuses clientes à la mère Petit. 

La femme Louis a été mise à la disposition du 
parquet. Les Paris illicites 

M. Cornette, commissaire de police du quaf- 
tia* e^inK/x»^»^! .1 SI hier chez MM. R. 
demeurantes, rue de La Rochefoucauld de- 
meurant 49, rue de Londres, et L. demeurant 
3. rue «les Martyrs, des listes établissant que ces 
individus acceptaient des paris pourles courses. 
Un nombreux matériel et une somme totale 
de francs ont également été saisis par le 
magistrat. 

MM. R. L. et A. seront poursuivis pour 
infraction à la loi sur le pari mutuel. 

M. Daray, commissaire de police du 
quartier des Arts-et-Métiers, a saisi hier chez un 
nommé M. demeurant 13, rue Notre-Dame-de- 
Nazareth, des listes de paris pour les courses 
et une somme de 300 francs. 

Procès-verbal a été dressé par le magistrat 
contre NI. M. qni sera poursuivi. 

Arrestation d'ane Banda de Cambrioleurs 
A la suite de nombreuses ptaintes émanant 
notamment de commerçants rles 1-, 4* et ar- 
rondissements, le service de la sûreté vient 
d'arrêter une bande de malfaiteurs qui dévali- 
saient de préférence les boutiques dont les pro- 
priétaires logent aux nUge.* supérieur. 
Cas individus, nommés Antoine Violet, vingt 
et un ans; Jean Del, vingt ans; Eugène' Rives, 
dix-sept ans; Baptiste Planté, dix-neuf ans 
Fernande veuve Lellèvre* trente-sept 
an~. ̃̃"̃'••è<e Frédéric. '̃f ̃̃ volé, 
1 en quelques con- 
si. ̃•̃ ruarchan plus 
divers Soierie', vêtements, jj.irfura se, pape- 

Allons donc! qui pourrait l'aider? 
Il est sans famille, sans parents. 

Pardon, madame, et son père? 
Vous plaisantez? s'écria Valérie, son père 
est au batrne, à moins, ce oui est encore plus 
probable, qu'il ne soit mort. 

Grave erreur, madame, Fabien Daubray 
est vivant, et il est à Paris. 

A Paris! vous en ètes certain? s'excla- 
ma la baronne en tressaillant. 

Parfaitement, je l'ai vu et lui ai parlé 
pas plus tard que ce matin même 1 

Oh Dieu! Dieu Dieu! gémit Gontran 
de Montalais. 

Une assez longue pause s'ensuivit. 

Chacun des trois personnages paraissait 
diversement ému. 

Isidore Ledru réfléchissait. 

Très pàle, l'œil dur, Valérie semblait résou- 
dre quelque problème, 

Quant à Gontran, il avait courbé le front 
dans une muette consternation. 

Enfin, et d'une voix suurde 

Où demeure ce Fabien Daubrayi de- 
manda la baronue, et sous quel nom se ca- 
che-t-fl? 

Ah permettez, chère madame, répliqua 
Isidore, la question est prématurée. 
Quot! vous ignore». 

Non, je le sais. Mais tout d'abord il va 
falloir régler entre nous certaine petite af- 
faire. 

Valérie darda sur Ledru un regard mêlé de 
colère et de dégoût. 

Je comprends, «t-elle, quelque nouveau 
chantage. 

Eh bien 1 axez vous-même le prix de voa 
services 

taidore s'inclina. 

Je ne veux pta, dit-il, ?«1«to* les mot» 
viésobliçeants, et je vais droit au fait. 

terie, sacs de voyage, cadres. lingerie, montres, 
Ils ont été envoyés au dépôt et mis à la dispo- 
sition de M. Aubry, juge d instruction. 
Tombé du septième Étage 

était réveillé, vers onae heures et demie du soir, 
par un bruit violent de vitres brisées et la chute 
d'un corps. 

il se levait en toute hâte et trouvait dans la 
cour, étendu sans connaissance, au milieu d'une 
mare de sang, un de ses locataires, M. Alexan- 
dre Vidal, âgé de trente-neuf ans, ouvrier van- 
nier, demeurant au septième étage de t'Mtel. 
Le malheureux, qui avait les deux jambes 
cassées et une large blessure à la base du crâne, 
a été transporté peu après, dans une voiture des 
ambulances urbaines, à l'Hôtel-Dieu, où, vu son 
état désespéré, il a été admis d'urgence, salle 
Saint-André, lit provisoire. 

L'enquête faite par M. S1mand, commissaire 
du quartier Sainte-Avoie, aétabli que M. Alexan- 
dre Vidai était tombé accidentellement, en se 
penchant à sa fenêtre, sur la marquise qui cou- 
vre une partie de la petite cour de l'hôtel, et qui 
s'était brisée sous le poids du corps. 

Un Drame rue des Amandiers 

Tl 7 a quelques jours. Ni. Auguste Duval, Agé 
de quarante-quatre ans, rentier, demeurant im- 
passe Milcent, se prenait de discussion dans un 
café du boulevard do Ménilmontant avec un de 
ses voisins, M. Emile Doré, âgé de quarante ane, 
et à un certain moment les deux hommes en 
vinrent aux mains. 

Ils furent séparés par les consommateurs qui 
se trouvaient dans l'établissement, et la querelle 
paraissait bien terminée, quand hier matin les 
antagouistes se rencontrèrent dans la rue des 
Amaudiers, près du square du Mi-e-Lachaise. 
Une nouvelle discussion eut lieu, mais elle ne 
dura pas longtemps, car soudain M. Duval sortit 
un revolver do sa poche et fit feu, à trois repri- 
ses, sur Ni. Emile Doré, qui s'atfaissa ensan- 
KlaiUc le malheureux avait été atteint dans la 
dos, Il la figure et au bras droit. 

Arrêté immédiatement par des gardiens de la 
paix, le meurtrier fut conduit au commissariat 
de M. Tirache et aprés avoir été interrogé par 
ce magistrat il fut écroué au Dépôt. 

Quant à la victime, dont l'état est atsrmant, 
elle a dû être admise d'urgence à l'hftpitalTenoa. 

Titres oows 

L'employé préposé au paiement avec escompte 
des coupons non échus, à l'agence de ta place 
des Victoires, de la Société générale de crédit 
industriel et commercial, recevait Mer d'un in- 
dividu, élégamment vétu, qu'il voyait pour la 
première fois, un bordereau énumérant quatre- 
vingt-trois coupons et signé F. Lelièvre, demeu- 
rant 9, rue des Halles. 

M. Lelièvre est précisément un des clients de 
l'agence, et il ne demeure pas rue des Halles. 
L'employé n'ignorait pas ce détail. Il s'adressa 
immédlatement au porteur du bordereau, et le 
pria de lui remettre les coupons dont les numé- 
ros figuraient sur ce bordereau. 

L'individu remit alors un coupon d action et 
cinquante-six coupons d'obligations de la Com- 
pagnie des chemins de fer P.-L.-M., vingt cou- 
pons d'obligations de la Compagnie générale 
transatlantique, et six coupons d'obligations de 
la Compagnie des chemins de fer départemen- 
taux.. 

Le montant de ces divers coupons s élevait a 
88S francs, rtprésentant, pour les titrea dont ils 
étaient détachés, un capital de 23,200 francs. 
L employé, pris de soupçons, alla consulter le 
livre sur lequel sont inscrits les titres frappés 
d'opposition. 

Quand il revint, l'individu qui lui avait paru 
suspect avait disparu. L'employé constat% alors 
que les coupons qui venaient de lui être présen- 
tés étaient détachés de titres frappés d'opposition 
depuis le 20 novembre. 

Le directeur de l'agence s'est rendu aussitôt 
au commissariat de police de la rue des Prou- 
vaires, et a remis les coupons à M. Bureau, com- 
missaire de police du quartier des Halles, qnt' 
a ouvert une enquête. 

A UTOUR_DE PARIS 
Courberoie. Mme veuve Wild, la malheu- 
reusc marchande de vins demeurant 35, rue de 
l'aris, dont nous avons raconté le terrible acci- 
dent, est morte la nuit dernière à l'hôpital Beau- 
jon, où elle avait été transportée. 

Cilchy. Un accident s'est produit, hier 
après-midi, place de ta Mairie, au passage du 
tramway à vapeur de Genuevilliera à la Made- 
leine. 

M. Philippe Schneider, Agé de soixante-neuf 
ans, demeurant 8t rue de Paris, pris d'un étour- 
dissement, est tombé sur les rails, à quelques 
mètres en avant d'ene voiture marchant à l'al- 
lure ordinaire. 

Le conducteur n'ayant pas eu le temps de 
serrer le frein, l'infortuné a eu la poitrine écra- 
sée et les cuisses broyées. 

M. Schneider est mort pendant qu'on le trans- 
portait à l'hôpital Beaujon. 

Levaliols-Perret. Un apprenti convreur, 
Armand Soulignon, Agé de quatorze ans, de- 
meurant rue Martre, a Clichy, travaillait hier 
matin à dix heures sur la toiture d'une maison 
de cinq étages, route de la Révolte, quand ayant 
voulu étendre le bras pour saisir un outil, il 
perdit l'équilibre et tomba dans le vide. 
Dans sa chute, le malheureux s'est fracassé le 
crâne et brisé la colonne vertébrale. 

La mort a été instantanée. 

Bécoa-les-Bruyères. Un charretier, Jean 
Chaudegnoul, âgé Je quarante ans, rentrait hier 
«oir la son travail Dour remiser sa voiture, 
quand, ayant fait' un taux pas, il tomba sous les 
roues. 

Le malheureux a eu une euisso broyée et a 
reçu de très graves blessures à la tête et aux 
reins. Il a dd être transporté d'urgence à l'h0- 
pital Beaujon. 

Bezans. Une marchande de poissons, la 
veuve Lacté, Agée de cinquante-neuf ans, de- 
meurant rue de l'Eglise, a été trouvée morte, 
hier matin, chez elle. Son corps était couvert de 
brûlures. 

La veuve Laclé avait été vue la veille en état 
d'ivresse. Elle a voulu allumer sa bougie en 
rentrant chez elle, puis elle est tombée contre le 
buffet, et le feu s'est communiqué à ses vête- 
ments. 

AuberrHliers. Un petit garçon de sept 
ans, Louis Marchand, dont les parents sont do- 
miciliés 2, rue Charron, a.été renversé hier par 
une voiture de btanchisseur. 

Les roues lui ont passé sur la poitrine. 

C'est dans un état des plus graves qu'il a été 
admis à 1 hôpital Lariboisière. 

Saint-Uenis. Un jeune homme de qnatorae 
ans, Adolphe Poulain, demeurant 6. rue Brise- 
Echalas, suivait hier les bords du canal de Saint- 
Deniq, lorsqu'il s'arrêta pour voir travailler les 
ouvriers occupés à la construction du pont dn 
chemin de fer. 

Soudain, une énorme pièce de fer se détacha 
du pont et lui tomba sur lu tfte. 

Le prix que je veux et que j'exige est de 
deux millions. 

Ueux millions? soit, je vais être assez 
riche pour les donner. 

Oui, mais il me faut des garanties, fit le 
banquier. 

Je suis prête à vous signer un reçu. 
Ta, ta, ta, ta, pas de ces sornettes, s'il 
vous plaît! 

Je sais trop ce que valent ces sortes d'enga- 
gements. J'exige des garanties beaucoup plus 
sérieuses. 

Je ne vous comprends pas, murmura 
Valérie assez alarmée. 

-Je m'explique; vous allez écrire sous ma 
dictée une lettre dans laquelle vous nommerez 
les véritables assassins et que tous deux vous 
signerez. 

Oh oh oh s'écria Gontran livide 
d'horreur, allons-nous-en, Valérie, cet homme 
veut nous perdre 

Taisez-vous lui enjoignit durement 
madame de Valmondois. 
Puis s'adressant à Ledru 

Et si je refuse? demanda-t-elle avec 
hauteur. 

Dans ce cas, chère madame, j'irai offrir 
mes services à :k. Jacques Cliàtel, qui. lui du 
moins, ne me marchandera pas sa reconnais- 
1 sauce. 

Vraiment ? fit-elle ironiquement. 
Vous le croyez donc dans une situation de 
fortune très brillante, ce jeune officier ? 
Non, certes; mais vous oubliez, madame, 
que je puis souhaiter d'autres compensations 
que celles de l'argent. 

Lesquelles? 

La vengeance, répondit froidement Le- 
dru. 

Puis, comme Valérie le regarti&U muette 
d'éto finement 

Le crâne ouvert, l'œil droit arraché, l'infortuné 
a été dirigé immédiatement sur l'hôpital Saint- 
Denis. 

•vw Il y & quelques jours, ub ouvrier chau- 
dronnier, Pau[ Watoll, âgé de vingt-deux ans, 
travaillant dans une usine de la rue Petit, était 
blessé à la jambe gauche par une barre de fer 
du poids de soixante kilos. qu'il manœuvrait 
Admis à l'hOpital, il y est mort hier matin, du 
tétanos. 

MontreaU-sans-Bois. Nous racontions ré- 
cemment les exploits d'une bande parfaitement 
organisée qui commettait de nombreux vols 
dans les villas de la région de Montreuil. 
Seize de ces malfaiteurs arrêtés par la poliee 
ont été écroués au dépôt il y a quelques semai- 
net. Mais plusieurs rôdeurs affiliés k la baade 
ont pu échapper aux recherches. 

A la suite d une tentative de vol commise chez 
M. Jagiin, négociant, rue de Paris, Ni. Rouseelot, 
commissaire de police, a procédé à l'arrestation 
des nommés Jacob Helfrieh. âgé de trente-trois 
ans; Alphonse Cardon, et deux femmes qui vi- 
vaient avec les receleurs de la bande. 

Deux autres rôdeurs, qui ont pu s>nfuir, ont 
tiré des coups il» revolver sur tes agents, mais 
heureusement sans les atteindre. 

L enquête a permis d'établir que la bande en 
question n'a pas commis moins de cent quinze 
vols à main armée dans la banlieue sud-est de 
Paris. 

SainlrCloiHi. Le nommé Lehubv, facteur 
à la Compagnie de l'Ouest, a dérobé dans la 
caisse de la kare de Qarehes le montant de la 
recette de la matinée, «'«levant à 350 fraucs. 
U a ensuite quitté la gare, donnant comme 
motif qu'il devait asaister à l'enterrement do 
l'un de ses chefs. Depuis, on ne l'a plus revu. 
M. Gairou, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Etampes. Un charretier, Célestin Gitbert, 
âgé de vingt-cinq ans. demeurant à Saiut-Cvr 
la Rivère, s'est tiré ua coup de revolver à la 
tête 

Grièvement blessé', le désespéré a été trans- 
porté à l'hospice d'Etampes. 

On ignore tes motifs de cet acte de désespoir. 
Mantes. La nuit dernière, des cambrioleurs 
se sont introduits par effraction dans une mai- 
ton sise avenue de MaKnanville e dont le pro- 
priétaire, M. Bellamy, était en voyages. 

Tout a été saccagé. On a constate la dispari- 
tion de nombreux rouverts en argent, mais 
l'importaneo du vol n'a pas encore pu être d& 
terminée. Une enquête est ouverte. 

CACÀÔMYRT EL Meilleur Q^amer du matin 

Un Suicide Dramatique 
Bordeaux, 24 novembre. 

Un suicide a eu lien hier, rue de Ségur, dans 
den circonstances particulièrement dramattques. 
M. Brousse, négociant en cafés, avait depuis 
quinze ans comme comptable un nommé Em- 
manuel Dussaud, en lequel il avait toute con- 
Néanmoins, s'étant aperçu que depuis quelque 
temps cet employé se livrait A des dépenses im- 
portantes et qu'en outre il fréquentait assidtl- 
ment des maisons d« jeux, M. Brousse examina 
eommairement ses livres do comptabilité et 
s'aperçut que, dans l'espace des cinq dernier 
mois seulement, son comptable avait touché 
francs avec une fausse signature de la 
maison. 

Le négociant courut aussitôt chez le rommis- 
saire de polic« de son quartier pour faim arrêter 
remployé infidèle; celui-ci, mis on éveil, se 
rendit immédiatement à lu gare pour prendre 
la fuite, mais reconnaissant un agent en civil il 
se figura être surveillé et rentra chez lui. 
Quelques instants après arriva le commis- 
sure de polire, accompugné de NI. Brousse le 
comptable, interrogé, avoua les faits et déclara 
avoir été poussé au vo! par le jeu dans la seule 
nuit d'hier il avait perdu 3,"5w) francs. Le ma- 
gistrat, ayant reçu cette déclaration, invita le 
aussaire A le suivie; Dussaud ne lit aucune 
difficulté. 

Précédé du commissaire de police et suivi de 
son patron, Dussaud traversa un petit jardin 
(tonnant mir la rue, mais arrive près de la grille 
il sortit soudain un revolver de sa poche et se 
tira un seul coup de l'arme derrière la têto il 
s'affaissa aussitôt le projectile avait traversé le 
crâne pour ressortir au-dessus de l'œil gauche 
il s'en est fallu de quelqums millimètres pour que 
commissaire de police ne le reçul dans la tête. 
Le premier moment de stupeur passé, ou s em- 
pressa auprès de Dussaud, mais il avait cessé de 
vivre. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M, Perrenx. gérant de l'Aurnre, a décidé de se 
pourvoir devant la Cour de cassation contre 1 ar- 
rêt qui le renvoie en Cour d'assise», ainsi que 
M. Gohier, pour injures envers l'armée natio- 
nale. 

BULLETIN FINANCIER 
Parie, novembre. 

La nouvelle des succès remportés par les An- 
glais au Natal et il U«lmont na pas ramené l'a- 
nimation sur le marché des Mines d'or; c'ost 
lundi que s'ouvre la liquidation à Londres, et 
les Anglais, préoccupés par denouveaux retrait! 
d'or à la banque d Angleterre, hésitent à aug- 
menter encore leurs engagements, déjà impor- 
tants. 

Cette proximité de la liquidation semble pro- 
duire un effet contraire en ce qui concerne le 
Bio. sur Iwiuel les engagement* à la baisse ont 
prié dans ces derniers"jourfl une certaine exten- 
sion. 

Chez nous, les affaires sont fort peu animécs 
mais la tendance reste bonne, Le 3 a coté 
35 et 10050, et il clôture il 100 47. 

L'Italien reste à 94 15. 

L'Extérieure gagne 35centimea à 
Les fonds ottomans sont fermes dans leurs 
cours précédents. La Banque ottomane est 
comme hier à 5<H. 

Les sociétés de crédit consolident leur avance 
précédente, la Banque de Paris à 1108, le Crédit 
lyonnais à 1005 et le Comptoir national d es- 
compte à 

Les Chemins espagnols sont indécis, la Notd- 
Bspagnc ü 190, le Sarago?s« à 

Le Suez progresse de:600 à 3610. 

Le Rio regagne les quelques fractions perdues 
hier; de 1179 il passe & 1187. 

Les Mines d'or sont inactives et se tiennent 
dans leurs cours précédents. La Rand !dines eut 
à 1071, la Goldllelds IBast à Rand 195. 
COURS DE CLOTURE 

10)47iTurc. 
Italien 94 15' Banq. Ottomane 
Extérieure 67 W Rio 1187 

Cela vous étonne, reprit-il en souriant. 
Auriez-vous donc oublié les insultes dont 
vous m'avez accablé lors de notre dernière 
entrevue et comme vous cri ave: fait jeter 
la porte par votre valet de pied? 

Excusez un moment de vivacité, mon- 
sieur, et demeurons amis, répondit-elle. 
Ce mot m'honore infiniment, madame, 
et j'accepte. 

D'ailleurs, je ne suis pas implacable. 
Alors, fit-elle vivement, mon engage- 
ment vous suffira. 

Isidore sourit. 

Je ne me fais pas comprendre, Votre 
lettre d'aveu est absolument nécessaire, il 
me la faut. 

La baronne se mordit les lèvres. 

Puis, comme prenant une résolution 
Soit, il est trop naturel qu'un bandit de 
votre espèce ait de la méfiance 

Ob madame, chère madame dés gros 
mots a présent, ricana Ledru. 

Vous cherchez à me tenir, reprlt-«lB, 
bien, n,ais je veux vous tenir, mot aussi. 
Si je dois tomber dans un gouffre, nous y 
tomberons ensemble. 

Avec vous, la chute me son. douce! 
Donc, poursuivit Valérie, lettre pour 
lettre. 

Vous allez écrire que vous tux*pte* deux 
millions pour vos servicea, quand vous me 
les aurez expliqués. 

J'aurais mauvaise grâce à repousser 
votre demande, fil Ledru après une courte hé- 
sitation. J'accepte, 

Vous avez raison. Maintenant, revenons 
l'affaire principale. 

J'ai déjà beaucoup réfléchi au meilleur 
moyen de supprimer l'obstacle qui se dresse 
enire une fortune et moi. 

De voue côté, monsieur Uidore, vous a vas 

iflegifts k la torge et des Fanons 
Que tous ceux qui souffrent d'une affection de 

la gorge et des poumons, tiroe les martyrs de l» 

bronchite ctoronKjue se néjooissvntj Cou mala- 

die» des voies respiratoires, jusqu ici si diOtoiius 

à r, sinon immmWe», ont trouvé leur ra- 

mède'; leur guérisen est d«te»rmiiB «wtsnne. 

Nous retrouvons à ce sujet et» rattHe» de let- 

tres de reconnaissance dont nous tirons la sui- 

vante au haaanfrt 

Gambes (Gironde;, le 19 m«i t«98. 

Messfeore, j'étais atteint d'une bronchite tr«r 

forte, avec taux continuelle, crachats avec llieter 

dt fsanir-. je souffrais beaucoup, >< .i'ap- 

pétlt et ne pouvais presque plu* i- hujle 

le fireo- 

sotéequ'on m"«v.>iior- 

joùt. • ̃•< 

C'est alors que je 

lus dan? un tournai 

le r>f Ti- 

bia), il 

avait •. le (jurn l'ir &• 

mulsiûu Scott. Je me 

suia donc à 

TOUS, et plût il Bien 

[nie je t 'eusse f«l plus- 

tôt En quelque* jours 

changement complet 

la toux presque dis- 

danx les erschats, 1 apjvm wvenu. Ktwo, qu« 
vous dirais-jeT Je s<i inl'hui complète- 
ment guéri.' et tout autour de mot. 
s'émerveille d'une gu, prompts. 

Recevez donc. r^xpressioti u mt rfeconow»- 

sanee et publier ma lettre. «Un que mon cTetni- 
plo puisse sauver d'autres malh«ur<ux oumme 
moi. 'igné: Julien Lacoste, Oamtvs;r,ironde). 
L'Emut8ton Seott rend l'huile de foie de morue 

à la fois agréable et facile à digérer, uon seule- 
ment sans lui rien faire perdre de ses admirables 
propriétés, mais en augmentant, au contraire, 
sa valeur effective par l'association de la glycé- 
rine, des hypophosphitas de chaux et de soude. 
o'oBt-à-dire des agents les plus actifs de in nu- 
trition des systèmes nerveux et osseux. Sans 
défrofll, sans effort digestif de l'estomac, la nu- 
trition générale et le remontéinent de la vitalité 
sont pour ainsi dire assuré*, aussi bi«>n t-he* la» 
adultes que chez !<>s enfants les plu «t 
dans les cas on apparence les plus <i< 
bronchites, de consomption, a'anétnn-, iic scro- 
fule, de rachitisme, de déchéance organique 
sous tontes ses formes, 

Exigez toujours le flacon authentique de l'E- 

mulsion Seott, avec sur rétujueUe, un j»6cliuur 
portant sur le dos une grosse moitié. 

TUÉ A UNE NOCE 

(De notre correspondant particulier) 

Un meurtre qui a vivement impressionné la 

population vient de se dérouler a ViHer*-Bo~' 
Emile Boltet, âgé de tarente ans, manœuvrier, 

avait vité i!"1'1'' i "no noce. Il se rendit, comme 
tous les c café Gry. Bans la soirée 
des jeun.- moquèrent do Boit*! qui- 
dansait seul. 

Le mauouvrier qui était pris de bolwonrreatrfc 

dans son logis qui était tout proche et, s'armant 
d'un bftton, revint vers le café. 

En chemin, il rencontra quatre jeunot gens. 

il le» prit, à tort ou à raison, pour ceux qui l'a- 
vaient tourné en ridicule et il se précipita Hur 
le groupe, frappant au hasard il. coup¡¡ redoublés. 
Un des jeunes gens, Alfred Luth. âgé de vinict 

ans, fut atteint à la tempe, 11 expira dans la 
soirée après avoir dit ces seules paroles Boi- 
tel m'a donné le roup de la mort. 

Le parquet d'Amiens prëvenu s'est rendu au- 

jourd'hui Il Vtllors-BooaK6,ct le dortour légiste, 
après autopsie, a découvert sur Loth une frao- 
ture du crâne. 

Le meurtrier a été écroué i la maison ifarrfit 

d'Amiens. Il se défend d'avoir voulu tuer sa vic- 
time. 

EXPOSITION DE PARIS 
Séjour d'une <m plusieurs semaines dans Il' 

"GRANDS HOTELS DU TROCAOERO" 
«njirniu sp«s jlt»Hit t cm elfet prêt de l'Expium» 

Billet¡; de séjour <!t'.)>uis IÎÏÏ» franc, la maiu», 
libérables par paiement» mensuels ou trimestriels. 

Ce prix comprend 

Transport Toya^eui» et bagages ii*tti> Paria a arrivé» 

et départ; Logement et 3 repas par jour; t4 billrt» 
d'entrée Buxwitioa; Excursion dope journée e8 voi- 
ture Boas de rrtluutiiiQ pour divers (>raad» M»g«»ia»; 
l'olice d'assurance contre accidents. 

Le monopole de veaU: de ces billets a ét6 concédé il: 

C" INTERN" DES WAGONS-LITS 
Souscrirt el demander la brochure cjpnvulive nu 

Bureau central 3, place de l'Opéra, PARIS 
La liste des agent. de la Compagnie y est annexé*. 

LES SPORTS 

LE CHAMPIONNAT DE LUTTES 

mit au '-•«« 
râbles, malheureusement toutes n'ont pu donnât 
de résultat». Mail! 'lue de beaux coup», que de 
belle» prises ot que de vigueur déployée de part 
et d'<iutre 

i» lutte. Laurent le Beaucairols tombe Van 

den lîergpar un tour déhanche. Teo»f>» total <!• 
la lutte (avant-hier et Iwrj M't8". 

lutte. Kara-Ahmèd et Penser font mateh 
ne) et sont renvoyée ù ce soir après 38' de 
combat. 

3. lotte. Hackensmidt tombe Aimante de la 
Calmette en par une ceinture de côté. lA 
décision de l'arbitre est mal accueillie de la «aile» 
qui ne veut pa» Aimable vaincu. 

A notre avis, il le fut bel et bien. Alm*Me 8 

touelié lea épaule», m*m s'aet imm&Matemeat 
relevé en pont; voilà les faits. 

4.' lutte. Maurice Gambier et LtmrteM* 
font mateb nul. Ila se rencontreront n nouve»» 
ce soir. 

UN VClODftOK 0 HtVfl 

On affirmait hier et avant-hier dans certains 
milieux sportifs qu'ane piste hivernate allait 
être édifiée au théâtre Columbla, à la ports 
Maillot. 

Attendonn confirmation t 

LA coup£ benkett 

A peine son règlement établi et publié. voiei 

que la Coupe liennett est convoitée.Le défi vient 
du nord, lancé par l'Aulemobile-Chib de ttelgi- 

sans doute combiné quelque plan, je sup- 
pose? 

Peatrétre bien, chère madame, mai* 
vovons d'abord votre idée. 

Mon idée ? mon Dieul elle est bien sim- 
ple, fit la baronne. 

Elle se redressa d'un air de défi, esquisse 
un sourire cyniquement cruel, puis 

il v a, reprit-elle avec ieuteur, nn pro- 
verbe qui dit « Morte la bête, morte le vo- 
nin! 

Peste un adage de la sagesse humaine. 
ricana Ledru. 

St je vous comprends, c'est bel et bien un 
assassinat que vous me proposez. 

Dame! les deux millions valent Mfttt..» 
ce servi' '"•"̃•'̃i Valérie. 

Vou_ ̃ .v-i 

Soit, mais si plua tard on vient à dé- 
couvrir. 

Vous voulez va a que les imbé- 
ciles qui se lais-- >– 

Et vous, nr .>LLa avez tant d cspritl. 
Ledru se r, ut su tourna vers Gon- 
ttan de Mon' 

Celui-ci, perdus, avait 
écouté dans une son»1 u iii-;j-s-i<ie. 

Et vous, monsieur l«s contre, lui de- 
manda l'homme que 
de. l'idée de notre ciière batonne. 

Comrr. run ressort, Gontran te leva 
et d'un. nante: 

Quoi s que vous refusez t In- 
terrogea Va! 

(A sviore.) RoBBRT Saiwvtt.j.B. 

TnufcicUoB et reproduction UrtertUM* 

