5S 

TJti ]petit 

poussé parlesBoërs, qui l'ont forcé i se retirer 
daas son camp, situé sur les bords du fleuve 
Orange.. 

Les journaux annoncent, en outre, que le gé- 
néral Joubert investit actueUement Pieterma- 
ïiliburg avec de la grosse artillerie. 

Autour de Ladysmith 

Londres. 24 novembre. 

Suivant les journaux. les Auglnis auraient 
remporté une victoire sensationnelle à Lady- 
eniifh. Le général White aurait, à l'aide d'un 
stratagème, réussi à attirer, dimanche passé, les 
Boérs en pleine campagne et les aurait battus 
complètement, en leur prenant quantité de fusils 
Au Natal 

Londres, 24 novembre- 

Le Colonial Office a reçu un télégramme da 
gouverneur du Natal dùe du 23 novembre. di- 
sant que Tugela Drift a été attaquéedans la ma- 
tinée par !50 ou aOO Boire venus, croit-on, 
d'Helpmakaar. 

Aprèa deux heure* d* combat, les Boérsfarant 
Tepôussés par 140 hommes d'infanterie montée 
et de police du Natal, sous les ordres d'un com- 
mandant. 

Un sergent-major anglais a été grièvement 
blessé- 

La Tuçela a monté aujourd'hui et on annonce 
qu'os ne peut plus la passer a gué. 

A Mafeking 

Londres, 21 novembre. 

Le correspondant du Times a Mafeking télé- 
graphie, à la date du 9, que depuis le-comuien- 
̃ement du siège tes Auglais ont perdu trente 
hommes. 

Le même correspondant mande, à la date du 
que les retranchements des Boërs se rappro- 
Chent de jour en jour de la ville. 

Mateking ne manque pas de provisions, maia 
les réserves d'eau s'épuisent. 

Magalapye, 19 novembre. 

Des dépêches de Mafekink, datées du t», et 
apportées par courrier indigène, disent que le 
moral de la garnison est bon, rnaia que la posi- 
tion devient chaque jour plus difficile, parce 
que tes Boërs poussent toujours plus près leurs 
ouvrages de siège, et que la canonnade et la fu- 
Billa.de lancent constamment aur la ville une 
pluie de projectiles. 

Lee Anglais se tiennent presque toujours dans 
des casemates souterraines, et leur santé en 
souffre. 

Au Matabèlèland 

Tuli, la novembre. 

Les patrouilles du colonel Plurnmer sont jour- 
nellement en contact avec les avant postes des 
Boérs, qui occupent les hauteurs voisines, où ils 
ont placé deux canone. 

Un détachement boêr a attaqué des éclaireura 
anglais, conduits par un commandant, sur la 
route de Rhodea-DritL Deux soldats ont été tués; 
un autre a disparu. Le commandant a failli être 
Pria* 

D'après des indigènes, le commando boër de 
Selika s'est divisé. Une partie de ses troupes se 
dirige vers Tuli. Deux iteideoroete auraient été 
tués dans le dernier engagement près de Tuli. 
Bruita de Médiation 

Bruxelles, 24 novembre. 

On télégraphie de Londres à l'lndépendance 
Dans les cercles diplomatiques, on dit que 
Guillaume Il aurait formellement offert la. mé- 
diation, agissant au nom des puissances. 

Dans son entrevue avec l'empereur, M. Cham- 
berlain aurait fait connaître à celui-ci les condi- 
tion* auxquelles la paix pourrait Être acceptée 
par l'Angleterre. 

M, Chamberlain aurait été spécialement dési- 
gné par le Conseil des ministres pour cette mis- 
sinon. » 

Une Note de l'Ambassade d'Angleterre 
L'ambassade d'Angleterre dément l'informa- 
tion publiée par plusieurs journaux, annonçant 
que le gouvernement britannique enrôlait des 
étrangers pour la guerre du Transvaal. 

L'ambassade rappelle quo les sujets britanni- 
que-, seuls sont admis à servir dans t'armée an- 
glaise. 

Les demandes d'étrangers désireux de prendre 
du service dans les troupes britaniques adres- 
eéea à l'ambassade et au consulat ne sauraient 
donc être accueillies. 

Dépêches de l'Etranger 
U JOURHÉB DE OOU.LA.naS il 

Lendras, 24 novembre. 

L'empereur Guillaume, le prince de Galles et 
le duc de Gounaugat sont allés de Windsor à 
Blenheim rendre visite au duc et à la duchesse 
de Marlborougb. 

Arrivés une heure par train spécial, ils ont 
été reçus 8 la gare par te »ri»ce de Marlborougn. 
La gardo d'honneur était formée par des hns- 
Barifë. 

Au milieu d'une foule nombreuse, l'empereur 
et les princes se sont rendus au palais de Blen- 
heim, où ils ont déjeuné, puis Gnillaume Il a 
planté un sapin en commémoration de sa visite. 
L'empereur est reparti t quatre heures pour 
Windsor. 

Londres, 24 novembre, 

Le Daily ChronicU confirme que M. Chamber- 
lain a eu une entrevue avec l'empereur d'Alle- 
magne à la, sortie du conseil de cabinet tenu 
hier. On est diqposé à croire, dit-il, que le prou- 
vernement britannique a voulu faire connaître 
t l'Allemagne les grandes lignes de la question 
sud-africaine. 

INCENDIE D OU THÉATRK 

Newcastte, 24 novembre. 

Le théâtre royal de NewcasUe a été complè- 
tement détruit par un incendie ce matin. 
ACCiCEirr DE m m sspagwe 

Madrid, 24 novembre. 

Oh mande de Gijon qu'au cours d'essais d'nn 
canon à tir rapide de l'invention des capitaines 
Munaâz et Arguelles, au sixième coup une car- 
touche éclata, tuant un ouvrier et un artilleur 
et blessant le capitaine Munaiz et plusieurs ar- 
tilleure. 

BR CHIHR 

Gondres, novembre. 

On télégraphie de Shanghaï an Times 

Sir Cfaude Macdonafct est parti aujonrd nui 
pour Pékin. Pendant son séjour il s occupera 
dea négociations relatives a la question de 
Huang-Tehéou et de l'extension de la conces- 

fONM D'ÉTAT I TILLES VALEURS ÊTRaïGSRES S££ *ÏC" VALEOIS ÈTRAHGtlES OBLIGATIONS DITBRSE8 
Nom, action jouissance, n» nt0 Atel.etCham.de la Loire. 880 885 ngo (Lowi 1S88 84 50 A< Dette S« 5M Gaz 
or t. l60 IS^.ae.raa-cer.aK (U»« d-5^ :.or. '̃ g^ogû^ 3* jj 
55 Comoagn. Parisienne H<« 50 U« 
Si 1876 40«r.M»t.p. s«st 8» » Ciments franeaw 5» terme 9J » M l* Andalou* 27i Î76 |gt~Algérien 1 0/0 m 
S «»si/î,r.*«M.£ Compag. Transatiaati<iue arc Compt-etma^dtts.iGa* 1699 H*» Obi. Victor-Emmanuel fil Autrichieos-Hoagrow -ia Krt | 0/0 6g .670 VAL. DO TSAWVAâL 
«i 50 Com^Géiér: Xtractto^ 3N S» PeutParisien.p-.exV 4». i<m ..»o». 4 ow 18M «• Orientaux .TT 45S Mn-Tlir a Ma«sara3e/t». ̃ ^»A« f. ^«g* “«̃ U" 108 M tOT 6» 
eilfcdeWaweiuelgn. «m se voitures Urbaine». t*4 actions ex-c « tsoo Obi. Tabac» poru4i/»0fl>. 499. 4*9 Ponugais «i » « 50 MécharU à Ato-Sefra. « ̃• *» Canal d« gftri»»" « «•̃• » « m CoSoiwatisiéiiiii'ïterf' 5 
ff Amiens 4 0/0 119 wabltssom» Decauvtue u» Pho»i>hfttra d* r,afM Roumain 4 0/0 t«9». Saragosse m ses • Modibah-MécWJia. de Panama 0/8.. » se 
de Bordeaux. 0, Grande Wstil'.e" Cusenier «88 50 5 0/0 amortt». US. Gaz de Madrid Mostaganem à Tlaret. 4» M £9 m » » ntottttarte du 'TMamaiV W 50 
5ta MO.. -d'oretd'exp.(Cfr.de*> ni Grand? Moulins aeCorbeO 30«.. SO4 5 0/0 amortis. 1S9S. 99 Tabac« de i Kmp. ottom. W7 Gran de-Cet ntore «5 SS f DVSïm^ d^ T^SbvS' s* 2 
189J Lits mHitalres ljio 1 00 amortis. \m. en du Portugal 3«/o.. 4M 4M g net- M vwmManooaepoon uê*m m m «• 
»elsGemme«tHa8»i«inér.) 630 Russe 1822:. 0/0. tft 8» TharUg m. Bï^10* 'xM « Il M 1<m" P 'SiVtK' IS w 45 «s 
PALEDBS FRANC (Art) cana! de Panama. u 50 Tont^M, ac*. de Joui». 5»4 MS7 «t 188» *0»r. pair, m «0 100 •» BoLéo «88».. Méditerranée S 9/J rwJJ',May v SSSénnS "I IM il* 3 
parts de fondateur. tM ^pembénéftc 1880 4 0/0 remb. au pair 100 TO («W de part). 15» • J*» 30/a. ja* 4M B«w «ote ttB. • J»« M 12 S« M 
Banque de France cpt «S» 4«s c«>«iS^!iu« cpt. 3b» Bec Auer ftancaie -40/Oorl889 101 85 Soc hoiui. Ruasie mértd. 813 •̃ 81* ,7. ll/50/0 SX 7S Canal ^ll^iS/f '£ M 
deParts cpt 1 11» 111c action rouis Jumoliss «Société interné ne 11$ 4»/»or 1830, *• émis.. (*»*«»* "K- ̃̃-̃ ̃ «8 » rTI. *«̃ 4S v> s iX 
O»B»4.NaUona!dK»c" «M.. Sons Irenvenaires. I» • Musée Grèrô. act U30 4 0/0 or 18M, «• énus.. MB 15 198 9d Briansk (Usines dej la» «S70 Midi S 0/0 45J 4» Andatol» 30/0 £•«£'««• *»̃• (i îstw m» <* £ 
Crédit Algérien Société civiie »3l5 Taver- PousseKrtRoj'alc t65 I«S Cons. 4 0/9, 1» et aér. m 80 101 75 Dorabrowa (houiUeres) Il:10. -noirrewt 4=« 75 4M ._fi.Mi,riu.îi^f2- ÎS 'il) M 
Fonc.deFrance.cpt Soft. cemt. de Dynamite. «5. Chate» de nécessité. ire S0/0orl8Metf*m.ai* g tt poubowaUt-Baika «ts »K Nord 3 à 8 » hrg«. m _• Mot- .̃ '"̃'̃ »S "M 
Lyonnais «ows tm téléphone (Soc. indu»tr.) 313 ̃• «K 3 1/î m or 18» Ortean» S *«_– ̃ • • g« S «ï iMmihKlljffi; S 
MobHier Blscnits Olibet i« 105 66 Int. con». 4 ift «M 18» m 96 Huta-Bankowx 4S99 47ï» nowew. 4M58 JW « tS2SK£1Ï£S2u£î3£ In B«(S5St«rt 1 m- \t .-« 
Foncière Lyonnaise Comp gcneraJedœ Kaéx *>» ob!. 4»0/«r.41ï» m 46 Sarrebruck (Forges de). 11W0 1 16» *i »!• ik SSd Sêna». 1 ̃• 
Bociété (ïpnèrale eo8 baux i>our 1 étranger 41s Baux gazeuses et miner** 4i Ob.48/0cu-UoneuJ88» 98 8» Lsunum grec 123 138 Ouest S »/9 fa« 50 ♦»* RnEinîonfiotd 
tatwnat. de Paris 64a Il, «aérai VALEURS ETBAM8B£ES Kharteof-Azof «o ••» OBUGATIOMS DIVERSK Ouest-Algérien 1 8/0 LoraiNwds io/e._ » a» 
Speç desVai.lnd. •» ie Marseille nx Angiaw 3/4 m m 75 -40/0 1894, Koursk- oomm.i|7»*«»0;0 «0 Com^franTO-a^érteûne. » W ^j.p.i:^ S « S?" ^Ser a 
S».. » 41 ï»/»*7 t8 comm lgWttéWJfp 485 G«Z »;ra»Ç< ^et W»^- «£ • ï. Z «S M 945 
•-acOonjouiWMiee. 715 ji» »M 1 bo»*dtl«»r.î»»»BW. • C»a»a«B, f^neajje- «se SaiferS fia awuwe» M «» 
RartUjuUieti$».«.l«io.. mi .J *tu>*gmy U«5 «s ..iBuigaw i »/« 1S* Tfl m TA UO ..bette cour. (m. *i/0(».Bi. «W « J «te o*ad.. m «,.|«i..ui«™«»»»" 

Non de la France à Shanghaï. Cette dernière 
question semble devoir être réglée d'une façon 
satisfaisante, conformément aux condition» pro- 
posées par lord Salisbury à l'ambassadeur de 
France dans la courant da moto de juillet der- 
nier. 

LA PUR 

Trieste, navembtb. 

Le capitaine de vapeur Bérénice tétégrrphie 
de Gibraltar que le pilote atteint de la peete est 
mort. 

Le reste de l'équipage eat en bonne santé. 
Oporto, 24 novembre. 

On a constate hier un cas de peeté et nn 
décès. 

Le docteur Saïïmbenî est parti pour Lisbonne, 
d'eù il se mettra et? route ponr Paris. 
OT ACTI SI BAiromSMS 

Bruxelles, 24 novembre. 

A Engi3, près de Liège, trois individus mas- 
ques ont pénétré par le vasistas dans une mai- 
son occupée par M. et Mlle Pirotte, tous deux 
septuagén aires. 

Après avoir exploré les chambre» du rez-de- 
chaussée, les bandits soat montés au premier 
étage, où ils out truuvé M. Pirotte sur lequel 
ils se sont jetés en lui demandant où se trouvait 
son argent 

M. Pfrotte ayant répondu que sa soeur possé- 
dait les ciefs du coffre-fort, tes Totems, après 
t'avoir bâillonné, ont fait main basse sur une 
petite somme qui se trouvait dans te tiroir de 
ia table de amt. 

Un des voleurs se jeta easuite sur Mlle Pi. 
rotte et la,ligota. Pendant ae temps, le troi- 
sième bandit fouillait les meubles et faisait 
main basse sur des actions et sur une somme de 
plusieurs centaines de francs en pièces de 5francs. 
La police et le parquet ont immédiatement 
ouvert une enquête. 

Mlle Pirotte a été tellement effrayée que son 
état inspire les plus vives inquiétudes. 
UN COMPLOT A CONST ANTINOPLE 
Francfort, 24 novembre. 

On manda de Constantinople à la Goutte de 
ffranefort 

C'est dimanche soir qu'il a été procédé, dans 
le plus grand secret, à 1 arrestation de Saïd-Bey, 
président de la section juridique du Conseil d'Etat 
En même temps on arrêtait Firdy-Bey, mem- 
bre de la section civile du Conseil d'Etat, et Zia 
Molla, membre du conseil collégial du Cheik-ul- 
Islam, chef des ulémas, 

Lundi, le tribunal extraordinaire, réuni au 
lais. les a condamnés à ta déportation perpétuelle. 
Deux des juges ont prononcé la peine de mort 
contre les accusée. Ces derniers auraient été en 
relations avec le fils du sultan Mohamed-Sellm, 
selon les uns, et, selon d'autres, avec le prince 
Réchad Eftendi, héritier présomptif, dans le but 
de détrôner le sultan. 

Les condamné* ont été embarques, hier soir, 
bord d'un vapeur se rendant dans l'Arabie 
méridionale. 

Aucun recours contre la sentence ci-dessus 
n'est possible. 

D'après un bruit de source anglaise, plusieurs 
ambassades seraient intervenues en faveur des 
accusés. 

Depuis ce matin, l'ambassade d'Angleterre est 
entourée d'espions, dans la crainte que Saïd>-Bey 
et d'autres Turcs ne s'y réfugient. 

CHAMBRE DES MPUTES 
Séance du uendredi U novembre 1899 
La Chambre a terminé la discussion du bud- 
get du ministère du Commerce sans apporter 
aucune modification appréciable aux proposi- 
tions de la commission et du gouvernement. 
Elle a abordé ensuite la discussion générale 
du budget du ministère des Affaires étrangères, 
qui a permis au ministre, M. Delcassé, de faire 
d'importantes déclarations sur la politique du 
gouvernement. 

M. Delcassé, très applaudi sur tous les bancs 
de la Chambre, a brievement exposé la ligne de 
conduite qu'il avait suivie depuis un an. Ennemi 
de toute provocation, de toute attitude intem- 
pérante et agressive, il ne veut se laisser guider 
que par les véritables intérêts du paya. 

En Chine, sa préoccupation principale est d'as- 
surer la sécurité de notre empire indo-chinois, 
et de ne pas permettre aux nations rivates 
d'exercer une influence quelconque sur les pro- 
vinces chinoises, le Yunnan notamment, limi- 
trophes à nos frontières. De nouvelles conquêtes 
le laissent indifférent, il préfère de beaucoup 
encourager les efforts de nos commerçants, de 
nos industriels et de nos capitalistes, afin de 
mettre en valeur nos possessions coloniales. 
Il ne tient pas à intervenir dans tes questions 
où l'honneur et l'intérêt de la France ne sont 
pas engagés. C'est pour cela qn'il s'est abstenu 
de toute immixtion dans le différend entre l'An- 
gleterre et le Transvaal. 

M. Delcassé a signalé à la Chambre les actes 
importants de notre politique pendant l'année 
qui vient de s'écouler l'accord commercial con- 
clu avec l'Italie, l'accord commercial réalisé 
avec les Etats-Unis et qui n'attend que l'appro- 
bation du Parlement,la coopération de la France 
à l'œuvre du congrès de La Haye où nos repré- 
sentants ont joue un rote si important, la con- 
solidation de l'alliance avec la Russie, qui est 
une des garanties de la paix du monde. 
Ces déclarations ont recueilli d'unanimes ap- 
plaudissements, et la Chambre entière, sans 
acception de parti, leur a donné son approba- 
tion. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M, Peul Deschanel. 
La Chambre vote à l'unanimité de 437 vo- 
tants un projet de loi portant ouverture au 
ministre des Finances, sur l'exercice 1899, 
d'un crédit supplémentaire d'inscription de 
t million pour tes pensions civiles. 

LE BUDGET DU COMMERCE 

Elle aborde ensuite la discussion du bud- 
get du ministère du Commerce. 

M. Groussier développe un amendement 
tendant à augmenter de 6,000 francs le chiffre 
du crédit du chapitre relatif aux écoles na- 
tionales d'arts et métiers (personnel). 
C'est le rétablissement du crédit demandé 
primitivement par le gouvernement, en vue 
de permettre le remplacement dee chefs-ad- 
judants par des sous-directeurs. 

M. Millerand, ministre du Commerce, de- 
mande à la Chambre de voter cet amende- 
ment. 

Il s'agit de permettre sa ministre de rem- 
placer le personnel actuel des chefs-adjudants 
par des sous-directeurs choisis parmi les 
fonctionnaires de l'enseignement primaire 
supérieur, plus aptes que les premiers à sui- 
vre l'éducation et aussi l'instruction des élè- 
ves. Or, ert ne peut pas donner au nouveau 
personnel un traitement inférieur à celui qu'il 
trouve dans renseignement primaire supé- 
rieur. 

L'amendement, combattu par M. Thierry, 
rapporteur, est adopté. 

M. Modeste Leroy soutient, sur le chapi- 
tre relatif aux écoles pratiques de commerce 
et d'industrie, un amendement tendant à 
transporter au ministère du Commerce les 
écoles nationales professionnelles de Voiron, 
Vierzon, Armentières et bâtîtes, qui relè- 
vent actuellement du ministère de 1 tnstme- 
tlon publique. 

M. MiMerand, ministre du Commerce, ne 
s'oppose pas au renvoi de cet amendement à 
la commission du budget. Le renvoi est or- 
donùé. 

M. Massé, sur le chapitre relatif aux en- 
couragements à l'enseignement industriel, 
développe un amendement tendant à une 
augmentation de 60,000 Iranca, à l'effet de 
permettre au ministre du Commerce de sub- 
ventionner les cours professionnels des syn- 
dicats et des bourses du travail. 

M. Thierry, rapporteur, ne méconnaît pas 
l'importance des raisons que 5T Massé in- 
voque «% l'appui de son amendement, mais la 
commission a déjà augmenté de l -4,400 francs 
sur l'exercice précédent le crédit de ce cha- 
pitre, afin de mettre à la disposition du mi- 
nistre un plus grand nombre de bourses de 
travail elle ne croit pas pouvoir faire plus, 
en raison des nécessités budgétaires. 
M. Caillaux, ministre des Finances, appuie 
les observations du rapporteur. 

L'amendement est repoussé par 300 voix 
contre 

M. Albin lUzet. sur le chapitre relatif aix 
récompenses honorifiques auxvieux ouvriers, 
fait observer que le crédit de 4i,000 fran;s 
est insuffisant pour satisfaire tous les ayants 
droit; il réclame une augmentation de 
francs. 

L'amendement, combattu par la commis- 
sion et le gouvernement, est repoussé par 
314 voix contre 200. 

M. Zevaès, sur le chapitre relatif à l'inspec- 
tion du travail dans l'industrie, appelle l'at- 
tention ie la Chambre sur l'inefficacité et 
l'insuffisance de l'inspection du travail. 
Heauooop, dit-il, ne tiennent aucun compte 
des lois destmées il protéger les ouvriers et ne 
reçoivent jamais la visite de 1'iuspecteur. 
En 189î, sur établissements industriels, 
i%,000 seulement ont été visités. 

M. Zévaès demande donc l'augmentation da 
nombre des inspecteurs; ii ajoute que les ins- 
pecteurs actuels sont généralement les créatu- 
res des patrons; il faut donc modifier leur 
recrutement et confier l'inspection du travail 
aux ouvriers et aux ouvrières, comme cela se 
pratique en matière de délégués mineurs. 
L'orateur dépose un projet de résolution en 
ce sens. 

lE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Millerand, ministre du Commerce, re- 
connait que le personnel de l'inspection du 
travail est insuffisant pour la lourde tache 
qui lui incombe. 

ll s'est préoccupé de cette situation d'abord 
il a demandé aux compagnies de chemins de 
fer de donner aux inspecteurs des passes gra- 
tuites dans leurs circonscriptions. 

Il essaie en ce moment de constituer dea 
commissions départementales composées mi- 
partie d'ouvriers et de patrons, et qui orga- 
niseront l'inspection dans les départemeuts. 
Il a aussi appelé les syndicats ouvriers à 
s'occuper de l'inspection du travail. 

Tous ses efforts sont dirigés dans le but de 
rendre cette Inspection efficace il ne saurait 
admettre qu'elle soit confiée exclusivement 
aux ouvriers seuls ils n'auraient pas l'im- 
partialité suffisante pour cela. Il repousse 
donc au fond la motion de M. Zevaès, sans 
s'opposer à son renvoi à la commission du 
travail. 

Le renvoi est ordonné. 

Les autres chapitres du budget du minis- 
tère du Commerce sont adoptés sans modifi- 
cations, ainsi que le budget particulier de 
l'Ecole centrale des arts et manufactures. 
LES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 

La Chambre aborde la discussion du budget 
du ministère des Affaires étrangères. 
M. de Montaigu a la parole. Il rappelle 
qu'un bateau français a été arrêté au large 
par un navire de guerre anglais le navire 
anglais était dans son droit en demandant au 
bateau français de hisser son pavillon. 
Mais il parait que le bateau français a été 
visité, ce qui serait contraire au droit inter- 
national. 

M. de Montaigu demande quelle sera la 
conduite du gouvernement dans le cas où le 
fait serait reconnu exact. 

LE MINISThE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères, répond qu'il n"a pas de renseigne- 
ments suffisants pour s'expliquer sur le fait 
lui-même. Il dit qu'en théorie un navire de 
guerre, en temps de paix, a le droit de s'as- 
surer de la nationalité d'un bateau marchand, 
et qu'en temps de guerre le belligérant a le 
droit de visite. 

Si le bateau a été visité par un croiseur 
anglais, celui-ci a fait acte de belligérant, et 
rien, dans le code International, ne lui interdit 
la visite. 

M. Deloassé, abordant les questions de po- 
litique générale, dit qu'il a été très attaqué 

pendant les vacaaees, et qu'il désire »jour- 
d'hui s'expliquer et montrer qu'il s'est appli- 
qué à bien servir le pays. 

C'est d'abord à propos de la Chine, dit-il qu'on 
prend le gouvernement pane. 

La Chine est à lamodo on y voit une mine à 
exploiter. L'Allemagne, un jour, pour venger le 
massacre de deux de tes nationa6x, a débarqué 
des troupes. L'Angleterre, la Russie, la France, 
ont fait de même. Il s'agit de savoir quels sont là 
nos intérêts particutiers. 

M. Delcassé déclare que le grand intérêt 
de la France, c'est de consolider son empire 
indo-chinots; c'est cet empire qui détermine 
la zone d'influence qui doit nous convenir. 
Nous ne devona pas consentir à rétablisse- 
ment d'une puissance rivale sur nos frontiè- 
res au Yunnan; or, par une convention de 
i896,l'Ang!eterre et la France se sont interdit 
de rechercher au Yunnan des avantages ex- 
clusifs. 

La Chine s'est engagée à n'aliéner aucune 
des provinces qui avoisinent nos territoires. 
Il faut remarquer d'ailleurs que dans la mise 
en valeur de la Chine elle-même la France 
n'est pas en retard sur les autres pays. Elle 
a obtenu du gouvernement chinois de nom- 
breuses eoneassions de chemins de fer et de 
mine» aussi, en dépit des esprits ehagrins, 
la France ne laisse pas de faire en Chine une 
figure trhs honorable. 

M. Deicassé ajoute qu'en Chine comme 
partout, la France a suivi une politique de 
droiture et de loyauté s'inspirant des seuls 
intérêts français. 

La puissance d'absorption de la France 
n'est pas infinie. L'essentiel aujourd'hui est 
moins de rechercher des territoires nouveaux 
que de tirer parti de ceux qu'elle possède. 
C'est à nos industriels, à nos commerçants, 
à nos capitalistes de terminer l'œuvre de la 
conquête en s'emparant définitivement par 
une exploitation intelligente des territoires 
conquis par nos soldats. 

Mais, ajoute M. Delcascé, c'est surtout FAfri- 
que et la guerrequi a éclate dans le sud de cette 
partie du monde qui méritent d'attirer notre at- 
tention. 

Cette guerre, on peut ta regretter, mais il pa- 
rait superflu de se demander aujourd'hui si elle 
n'aurait pas pu être évitée par des concessions 
faites & temps. 

De nobles esprits, invoquant la conférence de 
La Haye, réclament notre intervention, qm après 
les décisions de cette conférence perdrait tout 
caractère non amical. 

S'il s'agit de médiation, nom avons montré, 
dans ta guerre hispano-américaine, quelle était 
notre attitude. 

Je n'ai pas oru un seul instant devoir prendre 
cette initiative, parce que !'un des belligérants, 
le sent qui fût représenté à La Haye, n'a pas 
eticotse signé l'acte de la eonféwBce, et vous 
gavez, d'ailleurs, que le premier ministre a 
hautement repoussé toute intervention étran- 
gère. 

M, le ministre des Affaires étrangères 
dit que cette conduite, à son avis sage et 
prudente, est blâmée par quelques esprits 
qui se croient sages et pondérés, et qui veu- 
lent que la Franee soit très forte en Hurope, 
et en même temps qu'elle intervienne dans 
tous les pays du monde. Il ne partage pas 
leur zèle intempérant. 

Quand on regarde, dit-il, où sont nos intérêts 
vitaux, quand on considère notre étonnante ex- 
pansion et nos empires d'Asie et d'Af'rique qui 
en ont été le résultat, quand on réfléchit que la 
population de la France n'augmente plus guère, 
et que par conséquent sa puissance d absorption 
n'est plus infinie, on arrive à cette conclusion 
que l'essentiel pour la France est bien moins de 
rechercher de nouveaux agrandissements de 
territoires lointains que de garantir fortement 
ce qu'elle a, d'en surveiller les approches et d'en 
tirer le meilleur parti. (AppUwdUsements.) 

L'orateur,très applaudi par la presque una- 
nimité de la Chambre, dit que si l'on consi- 
dère la politique suivie par la France depuis 
un an, on ne peut qu'être satisfait. 

Il rappelle l'incident de Fashoda. 

A ce moment, dit-il, une situation locate ma- 
nifestement inégale, la comparaison entre des 
sacrifices certaine et des résultats problémati- 
ques avaient dicté au ministère qui n'avait 
dans cette entreprise aucune responsabilité 
une résolution parfaitement honorable, mais 
cruelle. 

Et trois mois après un traité était signé, qui 
obtenait l'approbation unanime des deux Cham- 
bres et qui, dépassant même les vœux du parti 
colonial, ajoutait à notre domaine de vastes ter- 
ritoires et réalisalt l'unité de notre empire afri- 
cain. 

En même temps, nous avons, dit M. Deloessé, 
signe avec l'Angleterre un traité que le Parlement 
a ratifté, qui a consolidé en l'augmentant notre 
grand empire africain nous avons conclu avec 
rltalre une convention commerciale dont les 
deux pays ne peuventque s'applaudir; nous pré- 
parons une convention semblable avec les Etats- 
Unis. 

A la conférence de La Haye, nos représantants 
ont noblement représenté le pays et ont obtenu 
des résultats qui seront féconds en conséquences, 
et où toutes les nations reconnaîtront l'effort gé- 
néreux de notre pays. 

Le ministre s'applaudit de cette politique, 
avec laquelle on gagne l'amitié des uns et 
l'estime de tous. 

Je n'ignore pas, dit-il, qu'en opposition à eette 
politique, s'étale, dans certains milieux, une 
autre politique, celle du poing tendu contre 
tout le monde; ignorance sfupéftante ou expioi- 
tation éhontée du plus noble sentiment, qui ne 
voit pas quels risques une pareille attitude 
ferait courir à la dignité et à la sécurité de notre 
Ce n'est pas vous qui toléreriez cette poli- 
tique fanfaronnade ne fut jamais synonyme 
de force. 

M. Oelcasse termine son discours en dé- 
clarant qu'aujourd'hui nulle nation n'est 
assez forte pour imposer sa volonté au monde. 
L'Allemagne, après ses victoire, a cherché 
l'alliance de l'Autriche et del'ttalle. L'alliance 
de la Russie et de la France s'est alon fqrmée 
comme un contre-poids naturel. 

Que des irréfléchis ou de trop habiles, ajoute- 

t-il, essayent de setter des doutes sur la soli- 
dité de cette alliance, |e B'ai qu'une chose à 
dire Dans les lie» foraaeotour leur bien nom- 
mun et qui, loft* se reiàeaer, viennent de se 
tewerrei encore et ne peuvent que se multiplier, 
teaéeox nations doivent voir une garantie de 
sédurité pour te présent, un moyen efficace de 
Cette double alliance permet tes plus longs 
Pour \m achever, c'est affaire de patience, 
d'esprit de suite et de temps. {Apptiudusementr 
répètes sur tous les 6asct.) 

L'orateur, en retonroant t sa place, reçoit 
les félicitations d'un grrznd nombre de dé- 
puta*. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi et la séance est levée asix heures vingt. 
ARRESTATION D'UN ANARCHISTE 
(De notre correspondant particulier) 

Boulogne-ttur-Mer, H novembre. 

Un individu âgé de vingt et un ans, déclarant 
se nommer Joseph Demand, garçon coiffeur, 
d'origine aHemande, arrivait dimanche soir à 
Boulogne et louait une chambre garnie chez 
M. Maïfoy, cafetier, place des Victoires. 
Les propos anarchistes qu'il tenait, tendant à 
l'apologie des actes commis par Vaillant et 
Caserio, éveillèrent l'attention du propriétaire, 
qui, après avoir trouva un ciseau il froid dissi- 
muté derrière un meuble de la chambre qu'oc- 
cupait le jeune homme, s'empressa d'avertir la 
pohce 

Deux agents de la sôreK se présentaient hier 
au domicile de Demand et le priaient de les ae- 
ciirapagner au commissariat. 

Très habilement interrogé, ect individu dé- 
clara être i'auteur d'un vol de francs com- 
mis Orléans chez son ancien patron. 

En outre on a trouvé sur lui un couteau à vi- 
role taché de sang qu'il cherchait il dissimuler 
et un bulletin de bagage. Munis de co bulletin 
les agents se rendirent à la consigne du chemin 
de fôrat retirèrent une valise contenant des vé- 
tement» tachés de sang sur l'origine desquels 
l'anarchiste n'a voulu donner aucun renseigne- 
ment. 

Demand a été écroué à la maison d'arrêt. 
La H aute Cour 
TREIZIÈME^ AUDIENCE 

Dea modifications ont été apportées dans l'ins- 
tallation de l'hémicycle. La barre des témuins a 
été tournée de façon à ce que tes personnes qui 
viendront déposer fussent entendues des mem- 
bres de la haute Gonr. 

Les bancs des avocats ont été également chan- 
gée de place. 

Ces transformations sont dueq à un sénateur, 
M. Barbey, qui a faitrema«i»er avec raison que 
la plupart des juges n'entendaient rien et due 
les avocats se trouvaient, eux, trop près des 
témoins. 

M. Déroulède n'assistait pas hier à l'audience. 
11 avait obtenu de M. le président Pallière» et 
du procureur général l'autorisation de ne pas 
être transféré au Luxembourg cause de son 
état de santé. Aucun de ses coaccusées ne s'était 
opposé il cette absence, tous avaient signé sa 
L audition des témoins est reprise. 

Les i «moins 

M. Leproust, commissaire de police attaché à 
a sûreté générale, raconte ce qui se passa le 
octobre place de la Concorde. Il eut une aller- 
dation avee M. Guérin, au cours de laquelle il re- 
;ut un coup de poing en plein visage. M. Gué- 
-in passa, our ce fait, en correctionnelle mais 
'nt acquitté. ses témoins ayant prétendu qu'il 
ita.it à soixante mètres du plaignant et n'avait 
pu, par suite, le frapper. M. Lepronflt dit n'a- 
voir pas assisté à d'autres manifestations. M. 
le président le félicite de son courage. 
Le témoin fournit des renseignements sur les 
embauchées qui ont été faits par deux em- 
ployés des pompes funèbres appartenant tous les 
deux au comité royaliste. 

Quelques-unes des personnes embauchées ont 
touché s francs pour crier Vive l'armée • 
Sur une question d'un défenseur, M. Leproust 
sa déclare incapable de dire si d"s embauchages 
ont été faits en personne par M. de Sabran 
Pontevès. 

Le témoin déclare qu'il n'a pu assisté Il la 
manifestation d'Autcuil, il n'a fait que signer le 
rapport fait par son secrétaire. 

M, Lenroust répond ensuite à toute une série 
de questions que lui pose ta défense et n'offrant 
qu'un intérêt secondaire. 

M. Leproust a procédé à des enquêtes sur di- 
vers voyages accomplis par les accusés, notam- 
ment sur celui fait par M. Guérin, en à 
Marienbad, pour se rendre près du duc d'Or- 
léans. 

M. Guérin prétend qu'il n'a pu aller, à l'épo- 
que en question, il Marienbad, puisqu'il était 
dans son lit, malade. 

Le témoin confirme les termes de san rapport. 
On entend maintenant le brigadier de gendar- 
merle de Longuyon au aujet de la déposition 
faite, hier, par le docteur Durouaux. Ce témoin 
maintient la conversation qu'il eut avec le doc- 
teur au sujet de la visite mystérieuse d'une 
persnnne venant lui demander de recevoir le duc 
d'Orléans. 

M. Durouaux lui déclara que la personne qui 
était venue le solliciter était une personne de 
confiance. 

M. Mictrelin, elève en pharmacie, dit gu'il con. 
naît MM.Godefroy, de BÔurrnontet de Sabran. Il 
s'étonne de les voir au banc des accusés. Le 
témoin dit que, bien que royaliste, il faisait par- 
tie de la Ligue des patriotes. Il a même fait sur 
elle un rapport qu'il a adressé à M. Godefroy. 
M. LE PROCUREUR générai. Maintenei-vou» les 
termes de ce rapport? 

H. Il y un an que je l'ai fait, je ne me sou- 
viens plus de ce qu'il y a dedans. 

On lui en donne lecture et le témoin rectifie 
Il déclare que l'on travail n'était fait que d'in- 
ductions et qu'il n'y avait rien de positif. 
M. le procureur général questionne M. Miche- 
lin sur une lettre qu'il aurait écrite le 30 sep- 
tembre et dans laquelle il témoignait du 
désir de voir s'engager promptement une action 
en vue d'un changement de régime. 

Le témoin répond que cette lettre n'engage 
que lui. 

A la demande de plusieurs avocats, M. Miche- 

lin expose sa manitof Aevatf surehar! 

misés avec lessquetsttt « #W e» relatio;. 
terminant que la Ltgu* des patriotes était repu- 
blicaine. 

L'audience est suspendue peadant un quart 
d'heure. 

La iléfeuse aurait, |>araH-il, fait citer une cin- 
quantaine dt- témoins nouveaux, notamment 
MM. Un lot. procureur de la République, et Fa- 
tore, juge d'inatrurtint. 

neutre part ob nousawre que la majorité 
serait décidée t ne pas laisser «e produire un 
pareil enrombremput, qui retarderait de plu- 
eieura semaines l'Usue da ce procès. 

A la reprise on eni*n4 M. Pichard, marchand 
de vins, 2M, rue de Flandre; il dit que le jour 
de l'élection du Président «tel» Wépwwl^ne rtwnt 
hommes se »<>nt att.iWés à la terra-- 
ledit et ont fait de l'embauchage « il.- 
5 francs pour aller crier « Vive l'arauù *-ùr 
les grand* boulevards. 

Il y a même eu le aoîr pour le paiement des 
difficultés et une bagarre, un tut a cassé une ta- 
ble. Il a reçu fraucs d'indemnité. Il croit que 
eee embaucheurs appartenaient au comité de 
la rue d'All^msK" 

M. Gcliiiier. employé aux pompes funèbres, ne 
vaut pas prêter serment pa; 
une amende. 

Le létnoin dit qu'il confiatt M. de Sabra». n 
dorUre avoir engagé tous ses amis Il descendre 
dans la rue pour manifester en faveur de l'ar- 
mée. a Ht 

M. Gelinier faisan da» proclamations anUré- 
M- le pwteMcot l invite, au milieu 
du tumulte, Il se retirer sous peine de voir re- 
quérir contre lof. 

M. Genrge*, vidangeur, dit qn'il a reçu: france 
pour crier « Vive i'wtnée si, aj<x»U-t-tl, oa 
ui avait demandé de crier «Vive h1 lui d'Or- 
iéans il aurait, dit-il, «ollé la -nain 
sur le visage de celui qui lut ireilla 
proposition. (Rirta.) 

M. Uuck. débardeur, a été lui aussi embauché. 
Us éuient environ cent cinquante, dit-il. 

M. Pmsper Georges, fort à la Halte, a aussi 
touché 5 franc» pour crier Vl*e l'armée! • 
Il a «n outre reçu :2 francs pour déjeuner, mais 
celait une mauvaise pièce (riwss); elle dtait de 
Vinor-Em manuel. 

Mêmes dépositions (Je MM. Romain, Demof- 
1 ¡¡et, Noël. M. nemorget se plaint de aa recevoir 
que 2 francs d'indemnité par jour comme ta- 
moin. alors qu'il gagne 5 franc*. Il veut qu'on 
lui paye le surplus. {Sam-eaux rires.) 

Roohe, marchand de vin» rue d Allumapii» 
déclare qu'on a fait également de l'emUauchaga 
cltex lui. 

M. Jase»1, emploYé de pormnm;e, dSehtre 
qu'un chef <Va<vii*(iCion a 6té fauasvsneat dirigé 
contre M. de Sabran. 

Le pirtusnrr. Vont s'avec p«« i «pwréaler. 
Le témoin dé«laT# Que M. de S*br»w n'a ja- 
mais fait d'embauchage. Quant h lai, il a eng<s* 
tous ses amis à aller manifester. (>us qui 
n'étaient pas fortunés il leur a payé tour Jour» 
née de travail et a vers* ainsi de S 6,<W fram». 
H affirme n'avoir pbçu d'instructions de par* 
sonne. 

Un inctdent se produit. M, Jag»r reproche a 
M. Leproust, commissaire df polic«, d'avoir inti. 
mi<«é te témoin Noël. Oae longue •••> -< !<n 
«'engage à ce sujiet, M. Leprousl pre>: 

do son côté, confirme le fart, itisautic •>- 
missaire l'aurait menace de cinq années do 
prison. 

M. ce pnfaioorT. Vooi a-t-on Wt dire 
ehoses inexacte*? 

R. J'ai dit notamment que j'étals ailé chez 
M. de S*bran chercher def ordre*. Or, ce n'était 
pal vrai. 

M. Jager ajoute qu'on aurait chewiM à subor- 
ner des témoins, notamment un M. Kloquet qui 
sollicitait nn« médaille de marchand des quatre 
saisons. On parie incidemment ds la plainte de 
M. Gttixou-Pagès, ce qui entraîne une discus- 
sion «ans issue, te procureur généru! dînant qn'tt 
n'a pas les doeuraentsnécesaaires d'ajjprécialwn 
pour le moment, qu'il verra plus tard ce qu'il y 
aura Ifeu de faire. 

M. Canoine a éW anstil embaneM pour le 
février. Il a reçu tranc le matin, t franc» le 
soir. il a été pay6 chez le baron de Vaux. On lui 
a dit, quand il descendait l'escalier La jour- 
néc n'a pas été bonne. 

On entend encore MM. Roy, commi«t»ir« de- 
police, et Couillon, officier 4e paix, pins 1 au- 
dience est levée et renvoyée à aujourd'hui un( 
heure. 

L'audience d'aujourd'hui commencera par l'au- 
dition du général Hoget et du général florentin. 

Un Héros du Combat le Foa-TÉ«ot 
On nous écrit do Toulon: 

Le tran-port Caratartt, venant d'Indo-China, 
est entré cet aprts-midi en rarte de TmiUm, 
ayant k bord les reatee morte. du capitaine île 
Vaitffteau Douzan» ••̃̃̃••* <) y asix mois en rouM 
à son retour <!• 'une, où 11 avait ter- 
miné une périoi;- >ir de deux ans, et in- 
humé à Djibouti. 

Le corps de cet oftloier sera transporté de. 
main matin à la gare, au milieu <! V<- •̃'̃po- 
liante cérémonie militaire, à ilostitii a» 
nyuls (Pyrénées-Orientales), où ha ;*̃ 
mille. 

Le commandant Douzane fut un des héron, le 
véritable héros pourrait-on dire, du combat de 
"ou-Tchéou, en 1R84; il commandait alors le tor- 
pillxur n. i6, qui coula le navire chinois Yany-Ou, 
dans la rivière Min. 

L'amiral Gourhet, qui avait grande confiance 
dans l'arme nouvclle, la torpille noitmlbar un 
torpilleur. avait réservé aux 

dont il déposait, le n* «5, commipHKBf jLatour, 
tenant de vaisseau, les honneurs ̃̃ 
il leur donna l'or- -ïl'apr^;»-t»iii.< <>(H 
de se tenirprêU ieux heures il leur or- 
donna d'aller a: ux de» bâtimenlH chi- 
coït; mouillés en amant «ian» la rivière, pendant 
que l'encadre française ouvrait te feu et (tue le« 
canonnières l.yrue, A^pic et Vipère ae portaient» 
la hauteur de l'arsenal pour livrer combat aux 
trois canonnières et aux. trois avisos ennemis 
qui s'y trouvaient. 

Le plan de bataille fut exécuté la lettre avec 
une précimoa nt une fermeté remarquable». Au 
signal convenu, le n- is appareilla, poussa m 
hampe et alla fairo éclater au chw sa torpille 
contre la partie centrale bâbord du Tang-Ou; 
tout ce)* nettement, résolument, sue «Jeune 
hésitation, c»mme dans un simple exercice. 
Bien qu'atteint dane ses oeuvre» viws, le croi- 
Mur chinois put cependant faire usage de sa 

