T^GT-§J2JEME ANNEE. N» 

Le numéro S oeia/tinaos 

VENDREDI 3i MAI i90i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10«An\) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rôdâmes sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat A Place do la Bout** (Sh Art-.) 

LES MANUSCRITS IHSÉRtS ME SORT Pas «liai 

Dernière Edition 

L'enseignement, du commerce n'est guère 
donné sérieusement chez nous que depuis 
)bne vingtaine d'années. Encore n'a-t-il pris 
)Ion extension qu'à dater de 1890 ou de 1892, 
jet beaucoup estiment, non sans raison, qu'il 
demeure insuffisant. 

Lorsqu'on s'aperçut, en France et en An- 
'glelerre. il n'y a point très longtemps, 
es gigantesques progrès économiques réa- 
lisés par l'Allemagne, on s'efforça de trou- 
ver les motifs de sa subite croissance. On 
"Découvrit alors aux sujets des Hohenzollem 
lies aptitudes au négoce qui leur avaient été 
^refusées jusque-là. On apprit qu'ils étaient 
^admirablement outillés pour parcourir le 
monde en vendant leurs produits. On vanta 
leur connaissance des langues vivantes, des 
Usages douaniers, des besoins des diverses 
jcontrées, des tarifs de transport adoptés en 
ISurope et ailleurs. Il fallut bien comprendre 
aussi que leur habileté commerciale n'était 
-pas innée, qu'elle se formait par l'étude 
'dans des écoles spéciales où tout était sa- 
ieriflé à la pratique professionnelle. Il arriva 
»lors qu'en France en particulier on se prit 
D un beau zèle pour l'enseignement du com- 
anerce, et, c'est à cette ardeur soudaine que 
,nous devons les établissements nouveaux, 
'et pour la plupart florissants, créés dans les 
lierait' res années. 

<i II est. très curieux de constater que pen- 
dant très longtemps nos négociants estimè- 
rent superflue toute éducation technique 
jjpar l'école. Ce fut jusqu'à nos jours une 
(Vérité il peu près indiscutée que le com- 
',meroe s'apprenait derrière un comptoir. Les 
\héros fameux des romnns de Balzac se pré- 
iparaient, en vendant du fil et des aiguilles, 
Tue Saint-Denis, à régenter le marché de 
'paris. Seulement, cet âge est passé. Au- 
jourd'hui, un pays mesure sa puissance 
économique sur ses relations avec l'étranger. 
rEt ses indusl ricin sont d'autant mieux armés 
pour exporter que leurs intermédiaires sont 
plus experts dans les langues courantes et 
̃ïooins ignorant* des usages du dehors. 
Bien .ivnnt que l'on enseignât le com- 
merce chcz nous, l'on enseignait l'industrie, 
re tissage, la verrerie, la poterie. Il était tout 
inaturel clue l'on se rendit et aux exemples 
;de nos rivaux heureux et aux leçons des 
laits. Ce qui a incité aussi le législateur et 
les initiatives privées à développer l'éduca- 
Jjtio* professionnelle, c'est que la vieille 
éducation classique, en portant toutes les 
jeunes générations au fonctionnarisme, pa- 
ralysait trop les forces vives de la nation. On 
\»'est ingénié il relever autant que possible 
^l'étude du commerce. Si les résultats obtenus 
''De correspondent pas encore tout à fait à une 
attente légitime, ils permettent de bien 
augurer de l'avenir. Nous aussi, nous avons 
^maintenant, comme l'Allemagne, de jeunes 
(.négociants qui joignent à la pratique une 
!.science véritable, et qui en tirent parti, pour 
le plus grand bien du pays. 

{, Il est regrettable que la France, qui a 
semé tant d'idées neuves, ait souvent été la 
.dernière à les exploiter. C'est chez nous, il 
ta a plus d'un siècle, que pour la première 
pfois on préconisa l'institution d'un enseigne- 
;tnent commercial. Dès 1800, en effet, un 
industriel lyonnais, Vital Roux, publiait une 
ilirochure qui ooncluait en ce sens. 

Elle fut loin de passer inaperçue, car en 
deux marchands de Paris fondaient 
ne école leurs frais pour en appliquer le 
jjprogramme. Ce fut l'école spéciale de com- 
jfjneree et d'industrie, qu'ils installèrent rue 
iîe Grenelle. Elle a traversé de multiples 
r_yicissitudes avant de s'établir dans le ma- 
agnifique immeuble qu'elle occupe aujour- 
d'hui avenue de la République. A plusteurs 
reprises, ses affaires périclitèrent. En 1822, 
|elle ferma ses portes; rouverte sous la di- 
,rection de Chaptal, elle faillit sombrer en- 
core en mais elle fut sauvée par la 
chambre de commerce, qui l'acheta. 
Elle est clemeurée le type de notre ensei- 
'«nement supérieur commercial. Dans cet 
^rdre d'éludes, les élèves s'attachent sur- 
jtout aux applications des arts et des sciences 
l'industrie et au commerce. A côté de la 
kiartie pratique, il y a un essai de culture 
IBésintéressée, qui est loin de nuire au pro- 
Es des intelligences. Les langues vivantes 
la géographie constituent pourtant les 
ections maîtresses du programme. 

,fr» 62. Feuilleton du Petit P.uusien. 
lE SECRET de «m 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

5 (suite) 

'L'ingénue 

{̃ 16l voilà qu'il voulait lui donner une nou- 
velle satisfaction. Voilà que. de lui-même 
Et sans que jamais elle lui eût manifesté le 
moindre ennui de as solitude, il consentait à 
se priver du jaloux bonheur de la posséder 
'entièrement, exclusivement, à lui seul! 
Vainement, elle avait protesté, hier. par 
,bien sincère modestie d'abord, se'lugeant 
Absolument incapable d'aborder la scène; et 
fuis, dirait-elle, pourquoi changrer quoi que 
ce soit à la vie qu'elle avait acceptée Cette 
}w>litude lui plaisait beaucoup, justement. 
*yant complètement rompu avec ceux qui 
avaient r-.uuu l'ancienne Odette, elle enten- 
dait SI' t'érober 4 eux. être comme 
morte. Et sortir de cette retraite lui faisait 
'Peur. Mais Spohl avnit bien vite senti quel 
.plaisir sa proposition apportait à son esprit, 
4 son amour-propre. 

n ue pouvait emplir la vie de cette adora- 
We créature, maigre toutes les folles gâteries 
flont il l'entourerait il y avait un vide im- 
Bwnso a combler, où se plisserait infaillible- 
mi!m un jeune amour, 5f la place n'était déjà 
tecupée par une grande distraction, une in- 
cessante préoccupation. 

En offrant à Odette de la faire entrer au 
fteatre, même si cette première tentative ne 
téuasissait pas, il donnait un but passionné à 

L'exemple de Paris fut suivi. L'école du 
Havre s'ouvrit en 1871, celles de Lyon et de 
Marseille en 1872,celle de Bordeaux en 1874, 
Mais la capitale, elle-même, s'enrichit en- 
core de l'Ecole des hautes études en 1881, 
et de l'Institut commercial en 1884. 
Tous ces établissements étaient restés 
libres jusqu'en 1889. Mais lorsque la loi mi- 
litaire eut conféré à leurs diplômés l'avan- 
tage d'un an de service et, par suite, stimulé 
leur recrutement, ils durent nouer avec 
l'Etat des relations moins indépendantes. Ils 
payèrent de leur soumission à un pro- 
gramme officiel les privilèges qu'on leur 
donnait. Ils ne s'en sont point mal trouvés, 
car, d'une part, leur effectif d'élèves s'est 
fortement accru de l'autre, leur nombre a 
augmenté assez vite. 

L'école supérieure de Lille s'est créée en 
celle de Rouen en celle de 
Nancy en 1896 celle de Montpellier en 1897. 
De sorte qu'aujourd'hui l'on compte onze 
instituts supérieurs qui groupent près de 
1,500 inscrits. Ces jeunes gens, au reste, qui 
obtiennent facilement de bonnes places dans 
nosgrandes maisons d'exportations, sont peu 
tentés de dévier vers les carrières libérales. 
Ils deviennent en quelque sorte notre état- 
major dans la lutte économique de chaque 
jour. 

Mais il ne suffisait pas de former des ca- 
dres supérieurs, des chefs d'industrie. Il 
pas moins utile d'éduquer des em- 
ployés, des vendeurs, des comptâmes, t™ 
tâche est plus modeste, mais elle est, au 
fond, tout aussi essentielle. Le Parlement 
et avec lui les départements, les communes, 
les chambres de commerce, ont compris 
qu'il fallait instituer un enseignement élé- 
mentaire et simple du commerce à l'usage 
de ceux qui, sans prétendre aux situations 
de premier plan, veulent néanmoins s'outil- 
ler pour l'existence. 

C est surtout dans les dernières années 
que les écoles spéciales ont commencé à 
surgir en assez grand nombre dans nos cen- 
tres de fabrication et de vente. A la vérité', 
ici aussi, des expériences avaient déjà été 
tentées de longue date. Dès 1836 Grenoble 
avait donné l'exemple, mais il convenait de 
généraliser la tentative. 

Pour qu'elle prît corps, il a suffi de trans- 
former en écoles de commerce les anciennes 
écoles primaires supérieures où se distri- 
buait l'enseignement professionnel. Gouver- 
nées en commun jusqu'en 1892 par le mi- 
nistère de l'Instruction publique et par le 
ministère du Commerce, ce qui nuisait à 
l'unité de gestion, -elles ne relèvent plus 
que du dernier. 

On en compte aujourd'hui 18, dont la 
plupart sont récentes. Elles se répartissent 
un peu sur toute la surface du territoire, de 
sorte que chacune d'elles dessert 4 ou 5 dé- 
partements. Elles sont établies en général 
dans les grandes villes manufacturières 
Saint-Etienne, Reims, Limoges, Rouen, ou 
dans des ports, comme Marseille, Nantes, 
Cette, Boulogne, ou dans des localités moins 
importantes, mais réputées pour une fabri- 
cation déterminée, comme Mazamet et 
Fourmies. Plusieurs sont spécialement af- 
fectées aux filles. C'est la reconnaissance du 
rôle de plus en plus considérable que la 
femme joue dans nos maisons de commerce. 
Il faut évaluer à plus de 1,500 le nombre 
des jeunes gens des deux sexes qui fréquen- 
tent l'enseignement primaire technique du 
négoce. C'est à peu près quatre fois plus 
qu il y a quinze ans. 

Quelque ardeur que nous ayons mise 
dans nos créations, elles pâlissent à côté de 
celles dont l'Allemagne s'enorgueillit, non 
sans raison, et que l'Angleterre lui envie. 
Au lendemain de la guerre, le commerce 
germanique, aspirant à la conquête éoono- 
mique du monde, a dépensé sans compter 
pour s'outiller, pour se préparer un person- 
nel militant. Il a aménagé ses campagnes 
de trafic avec le même acharnement que 
Moltke ses campagnes de Danemark, de 
Bohême et de France. 

Il a développé ses écoles professionnelles, 
à tous les degrés, avec une rapidité et une 
sûreté de vues qu'on est bien forcé de recon- 
naitre, malgré tout. Alors que nous com- 
mencions par l'enseignement supérieur, il 
débutait, lui, par l'enseignement primaire, 
en organisant quantité d'instituts de perfec- 
tionnement. C est là que se forment ces 
innombrables commis voyageurs qui offrent 
leurs marchandises en toutes langues et qui 
font reculer les Anglais et les Américains. 
Au-dessus, l'Allemagne établissait dans 

sa vie. Mais il était persuadé que cette pre- 
mière tentative allait réussir; il sentait cela 
comme il sentait la réussite d'une combinai- 
son financière, de même qu'il avait la per- 
suasion que, sous toutes les paires d'yeux 
qui surveilleraient Odette au théâtre, elle se- 
rait autrement gardée que dans sa retraite de 
Neuilly. 

Et un premier commencement de réussite 
vint à Odette, au milieu de la matinée, avec 
ce petit mot du banquier 

Ma chère enfant, 

» Ainsi que je le pensais, Frédéric Lesei- 
gneur ne demande qu'à vous être présenté. 
Il s'excuse, à l'avance, de son indiscrotionr 
mais a accepté l'invitation que je lui ai 
» transmise de votre part; et je vais vous 
» l'amener à déjeuner. 

Et si vous voulez permettre à ma vieille 
>• expérience de vous donner un conseil, 
» ne faites pas d'autre effort pour recevoir 
cet homme célèbre, que de. rester vous- 
» même. 

« Je vous baise, bien affectueusement les 
» mains. 

Odette fut toute bouleversée d'abord, et par 
le grand changement que ce simple déjeuner 
pouvait amener dans sa vie, et par la terreur 
d'avoir chez elle un des hommes les plus jus- 
tentent célèbres de cette époque, de le rece- 
voir maladroitement, de s exposer à son iro- 
nie, qui était la forme la plus habituelle de 
son talent. 

Puis elle eut peur pour sa table, car elle 
savait qu'un écrivain tel que lui était adulé 
dans les salons, que les maîtresses de maison 
les plus raffinées se disputaient l'honneur de 
ravoir à dîner. 

Et puls.je me troublerai devantlui. je 
dirai quelque sottise. qui m'échappera mal- 
gré ma volonté. 

ses gymnases une éducation pratique qui. 
Gni par prendre le pars sur l'éducation clas- 
sique elle-même. Pais elle créait à l'aide des 
ressources des Etats, Prusse, Bavière, 
Saxe, des allocations autrement fortes en- 
core des villes et des associations commer 
ciales, de grandes écoles purement commer- 
ciales qui réunissent jusqu'à 500 élèves. 
Celles de Munich, de Cologne, de Franc- 
fort, de Berlin, de Nuremberg, sont répu- 
tées dans tout l'empire. Et tout récemment 
l'Union pour la propagande de l'enseigne- 
ment commercial, dont le siège est il Bruns- 
wick fondait, au service de ses idées, deux 
véritables universités à Aix-la-Chapelle et à 
Leipzig. 

L'Allemagne compte aujourd'hui 363 éco- 
les de commerce avec 31,000 élèves. Le 
budget prussien alloue aux établissements 
qui relèvent de lui près de 6 millions par 
an. Pour nous, avec 20 écoles et 3,000 élèves, 
nous dépensons un demi-million. La Saxe, 
qui ne compte que sept fois moins d'habi- 
tants que la France, ladépasse infiniment à ce 
point de vue avec 64 écoles et 6,300 élèves. 
C'est une très grosse question que celle 
de notre influence économique dans le 
monde. Il est indéniable que si nous vou- 
lons conserver notre rôle et aussi l'accroître, 
nous devons arracher leurs armes à nos 
rivaux. Méconnaître les efforts déjà tentés 
pour fortner des commerçants instruits, 
chez nous, serait injuste; s'illusionner sur 
l'ampleur de l'oeuvre à accomplir encore». 
serait périlleux. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tamatave, 30 mat 

Le général Galliéni, gouverneur général, s'em- 
barquera aujourd'hui sur le Cntinat, pour entre- 
prendre autour de l'ile un voyage qui doit durer 
quatre mois. Il en profitera pour visiter les chan- 
tiers du chemin de ter et pour activer les travaux. 
DOUBLE ÉLECTION 

L'Académie française s'est réunie hier, à une 
heure, pour élire les successeurs du duc de Bro- 
glie et d'Henri de Bornier. 

Un seul candidat briguait le fauteuil du duc de 
Broglie M. le marquis de Vogué. 

Le marquis de Vogüé a été élu par 24 voix 
contre 10 bulletins blancs. 

Etaient absenta MM. Sorel, Bourget, Loti, 
Sullv-Prudhomme. 

Par contre, la succession d'Henri de Bornier 
était briguée par un historien, M. Frédéric Mas- 
son, et deux poètes, MM. Stephen Liégeard et 
Edmond Rostand, le célèbre auteur de Cyrano 
de Bergerac. 

Au sixième tour, M. Rostand a obtenu 17 voix 
contre 14 à M. Masson et i a M. Stephen Lié- 
geard. 

M. Rostand a été déclaré élu. 

M. de Vogüé 

En attribuant au marquis de Vogüé le fauteuil 
laissé vacant par le due de Broglie, l'Académie 
française, fidèle à ses traditions, a voulu tout à 
la fois témoigner de son estime pour les beaux 
travaux d'archéologie qui désignatent le nouvel 
élu à ses suffrages et récompenser une carrière 
de tous points vrréprochable. 

M. de Vogué est né en 1829. Il est le fils du 
marquis Léonce de Vogûé, représentant du peu- 
ple en-1848 et en 1871, mort en 1877. De bonne 
heure il fut attiré par l'histoire religieuse et les 
arts de l'Orient. Au cours d'un voyage en Syrie 
et en Palestine, il recueillit de nombreux maté- 
riaux qui lui permirent d'élucider certains points 
d'histoire et de publier sur la Syrie des études 
où la plus sûre érudition se révélait sous une 
forme remarquablement élégante. 

Nommé ambassadeur de France à Constanti- 
nople en 1871, le marquis de Vogué profita de 
son séjour en Turquie pour faire des recherches 
sur les antiquités grecques. En il passa à 
l'ambassade de Vienne. Ce fut en 1879 qu'il se 
retira de la carrière diplomatique. Il fut fait, la 
même année, commandeur de la Légion d'hon- 
neur. 

Elu membre libre de l'Académie des inscrip- 
tions et belles-lettres, en 1868, le marquis de 
Vogüé est l'auteur d'un ouvrage d'histoire, les 
Evénements de Syrie (1860); d'un Voyage d'explo- 
ration à la mer Morte; d'une étude sur l'Architec- 
ture civile et religieuse du premiers au septième 
siècle dnns la Syrie cenfrale, et de' plusieurs au- 
tres ouvrages qui le placent au premier rang de 
nos savants épigraphistes. 

On sait que le cousin du marquis, le vicomte 
Melchior de Vogué, est membre de l'Académie 
française. 

M. Edmond Rostand 
Le plus jeune des Immortels. Ecrire sa biogra- 
phie, c'est rappeler quelques-uns des succès les 
plus retentissantes de cfs dernières années. 
Né à Marseille en 1S67, M. Rostand débuta en 
à la Comédie-Française par la pièce des 
Romanesques, qui annonçait un auteur drama- 
tique de premier ordre. 

Auparavant, il avait écrit un volume de vers, 
les Musardvœs, d'un ton charmant et qui plut 
beaucoup aux lettrés. Le succès de sa première 
pièce lui donna l'heureuse idée de se consacrer 
exclusivement à l'art dramatique. 

Après quelques années de travail dan* la soli- 

Mais la femme la plus troublée conserve 
toujours un pèü de sa finesse. Et, bien que 
toute tremblante, Odette allait chercher im- 
médiatement, dans sa bibliothèle dernier vo- 
lume de Leseigneur et le plaçait, sur la table 
du salon, à eôté de la Denùe de Dumas et de 
Mariage Blanc de Jules Lem«ître. 

Et un peu tranquillisée, Il: présent, se sen- 
tant défendue par sa flatterie, elle donna ses 
ordres avec assez de calme. Elle était déli- 
cieuse maltresse de maison, là, comme chez 
parrain. 

Quand elle eut commandé un menu très 
raffiné, elle s'occupa de ses fleurs, pour l'ar- 
rangement desquelles elle avait une science 
innée; mais elle aimait tint n les- placer, à 
les déplacer, à voir l'effet de tel vase sur une 
console et de tel autre sur une table ou sur 
un de ces pieds ténus, des formes les plus 
irrégulières, qu'a inventées l'art moderne^ 
qu'apris avoir fait sa toilette, elle recommença 
tous ses arrangements, pensant en avoir pour 
une ou deux minutes seulement. 

Leseigneur et Spob.1 la surprirent, comme 
elle tenait de longues tiges de lys; et, ainsi, 
elle avait quelque chose de si doux, de si 
primitif que, sans la .moindre ironie, l'homme 
de lettres put lui faire ce compliment 
Mais le vous connais, mademoiselle: je 
retrouve en vous une des plus délicieuses 
vierges qu'ait peintes BotHwlli. 

C'était la plus intense consolation d'Odette 
au milieu de l'éternel regret de sa nouvelle 
vie, que la galauterie affinée du banquier 
Spohl, la jolie manière dont il lui envelop- 
pait tout compliment. Jamais, cependant, Il 
n'avait trouvé quelque chose d'aussi naturel- 
lement flatteur. Et, dans la bouche d'un écri- 
vain .ius*! célèbre, cela prenait un cachet 
artistiquc particulièrement caressant pour 
l'amour-propre de la femme. 

fude. le public parisien reçut d'Edmond Rostand, 
qu'il estimait fort depuis ies Romatutque* la 
Princesse lointaine et la Samaritaine, deux nou- 
veaux suâtes. 

Enhardi, le jeune auteur voulut ressusciter, 
avec une magnificence de forme que nul n'avait 
encore pu atteindre,le genre de « cape et d'épée • 
au théâtre. fJ réussit splendidement et le public 
français accueillit avec un enthousiasme encore 
présent à toutes les mémoires son grandiloquent 
et superbe Cyrano de Bergerac. 

Puis vint l'Aiglon. Edmond Rostaud recueillit 
un nouveau triomphe Paris. triomphe sanc- 
tionné partout à l'étranger. L'avenir s'annonce 
plein dû promessas pour le nouvel immortel. 
Il a, du reste, de qui tenir: son père était, lui 
aussi, membre de 1 Institut pour 1 Académie des 
sciences morales et politiques. Le tlls a mis à 
profit ce noble enseignement et a conquis la céls- 
brité, chacun doit le reconnaître, ,IL force de 
labeur et de beau talent. 

LES SÉQUESTRATIONS 
M. Gautret, député de la Vendée, va déposer 
sur le bureau de la Chambre une proposition de 
loi tendant à prévenir les séquestrations d'indi- 
vidus inégalement praUquées par des particu- 
liers. 

L'exposé des motifs est ainsi conçu 

Le Code pénal punit la séquestration. 

De nombreux exemples, et notamment la sé- 
questration de Poitiers, prouvent qu'on peut 
actuellement détenir pendant vingt ans un mem- 
bre de sa famille sans éveiller l'attention des 
pouvoirs publics. 

II ne faut pas que de pareils faits se renou- 
vellent en plein vingtième siècle. 

Et cVst dans le but d'en rendre le retour, sinon 
impossible, du moins très difficile, que nous 
avons l'honneur de déposer la proposition sui- 
Article 1". Chaque année avant le le, fé- 
vrier, et le cas échéant, à toute époque de l'année, 
les commissaires de police, et dans les communes 
dépourvues de commissaires, les maires devront 
établir la liste des personnes qui en résidence 
dans leur commune, auront cesse d'y habiter au 
31 décembre de fannée écoulée, et, avec l'indica- 
tion de la nouvelle demeure, adresseront cette 
liste au procureur de la République de l'arrondis- 
sement qui vérifiera d'urgence la sincérité des dé- 
clarations produites. 

Article 2. Les parents responsables ou tu- 
teurs devront immédiatement indiquer au com- 
missaire de police ou à la mairie la nouvelle rési- 
dence de leurs enfants mineurs ou pupilles. Ces 
listes devront, dans les mêmes conditions que l'ar- 
ticle être transmises au parquet du chef-lieu 
d'arrondissement. 

Article 3. Toute déclaration faite, en confor- 
mité de l'article 2 et reconnue fausse sera punie 
d'un emprisonnement de trois mois à cinq ans. 
La déchéance ou la suppression de la tutelle 
pourront être prononcées. 

MÈRE CRIMINELLE, 
(De notre correspondant particulier 

Lille, 30 mai. 

Une petite fille éplorée se présentait la nuit 
dernière, à deux heures, au poste des pompiers 
de Canteleu et faisait, en sanglotant, au chef de 
poste l'étrange récit suivant: 

de m'appelle Marguerite Dhont, j'ai neuf ans 
et je reste a Croix-de-Pie,rro. Maman nous avait 
amenés avpe plie, mes frères, ma sœur et moi, 
quand arriva près du canal, elle a jeté les trois 
petits il l'eau. J ai eu peur qu'elle ne m'en fasse 
autant et je me suis mise à courir tant que j'ai pu. 
Quand elle a vu qu'elle ne pouvait pas me rat- 
traper, elle est revenue vers le canal et s'est 
elle-même jetée l'eau. 

Et, cachant sa figure dans ses petites mains, la 
pauvre petite éclata en sanglots. 

Sans perdre un instant, les pompiers télépho- 
nèrent au commissariat de police du cinquième 
arrondissement. Deux agents vinrent prendre la 
petite fille, et guidés par elle arrivèrent au bord 
du canal. à l'endroit même où ce sombre drame 
s'était déroulé. 

Là, dans la nuit pluvieuse, tandis que des re- 
cherches étaient opérées, l'enfant raconta en dé- 
tail ce qui s'était passé, 

Dans la mrttinée, Mme Dhont avait habille ses 
quatre enfants sous prétexte d'aller rendre visite 
à une de leurs tantes. 

En route, elle s'était arrêtée près du canal, et 
recouvrant ta figure des petits avec un mouchoir, 
elle les avait engagés à jouer à Colin-Maillard. 
La pluie, d'après les dires de l'enfant, com- 
mençait alors à tomber. Il était donc onze heures 
et demie. 

C'est le plus gaiement du monde que les petits 
êtres, en tâtonnant, les bras tendus en avant, se 
cherchaient les uns les autres. 

Tout à coup le bruit d'un corps tombant dans 
l'eau se fit entendre, suivi peu après de deux 
autres bruits semblables. Trois des enfants avaient 
été précipités par leur mère qui, voyant falnée, 
la petite Gabrielle, prendre la fuite, se jeta à son 
tour dans le canal. 

Nos lecteurs savent le reste. 

Doux des cadavres ont été retrouvés, ce sont 
ceux d'un tout jeune bébé et d'un petit garçon 
de quatre ans. 

Les recherches continuent. 

Lille, midi. 

Pendant que les recherches se poursuivent, la 
police fait une enquête pour découvrir la cause 
de cet affreux drame. 

Elle a appris que Jeanne Poulard, femme 
Dhont, âgée de trente-quatre ans, était depuis 
longtemps atteinte d'une maladie qui la mettait 
dans l'impossibilité de travailler et d'aider par 
conséquent son mari. ouvrier biiquetier, âgé de 
trente-sept ans, à nourrir sa nombreuse fa- 
mille. 

Tous tes jonrs, de quatre heures du matin à 
sept heures du soir, le père travaillait au chan- 
tier. Hier, il avit quitté son domicile vers trois 
heures et demie du matin. Sa femme dormait 

Et, tout de suite, la glace était rompue, 
entre eux. 

Il était charmant, du reste, avec une figure 
aussi fine quedouce, des façons très simples. 
Et vraiment,; lorsqu'ils furent Installés dans 
la salle il manger, causant tout de suite tous 
les trois avec un entier laisser-aller, Odette 
se demanda si elle avait bien. l'honneur de 
recevoir à sa table une des gloires litté- 
raires de la France. 

C'est que Frédéric Leseigneur était aussi 
bon enfant aujourd'hui, presque Kamin, que 
lorsqu'il avait débuté, ne prenant rien au sé- 
deux, puisque son dilettantisme lui faisait 
aimer aussi bien une opinion qu'une autre, 
s'aarnsant de tout, des autres et de lui-même. 
Il ne devenait un peu désagréable que lors- 
que les interprètes de ses pièces trahissaient 
sa pensée mais, même alors, quand le pu- 
blic les avait applaudies, il faisait une pi- 
rouette et disait 

Après tout, c'est peut-être ces jolies ac- 
trices qui ont raison. Et si ma pensée, dé- 
naturée par elles, convient mieux au public, 
de quoi me plaindrais-je ?. 

L essentiel, en ce monde, n'est-il pas le 
succès ? 

Et aujourd'hui, il était d'adorable humeur, 
parce que e'était pour lui une nouvelle forme 
du succès qu'un personnage aussi important 
que le banquier Spohl se fût donné la peine 
de lui découvrir 1 interprète rêvée de sa nou- 
velle comédie. 

Car, comme beauté, comme ligne, comme 
grâce, il l'acceptait déjà et même, au peu de 
paroles quelle prononçait, il jugeait sa voix 
excellente, la diction naturellement bonne. 
Et si cette ravissante créature ne se mettait 
pas tout à coup à jouer faux, à faire des ges- 
tes faux, quand elle Interpréterait la pensée 
des autres phénomène qui se produit assez 

encore. Quand il revint, le soir, il ne trouva ni 
femme, ni enfants. Il se mit leur recherche et 
se rendit. à cet effet, chez plusieurs parents. 
C'est pendant ce temps quo la drame s accom- 
La mère était sortie vers neuf heures du matin 
avec ses quatre enfants: Marguerite, neuf ans, 
Victoria six ans. Evariste dix-sept mais et Albert 
trois mois. Durant toute la journée, ils errèrent 
sur les bords de la Deule qui traverse iea arandes 
promenades de Lille, et un gardien du bois de 
Boulogne se souvient les avoir vus pour la der- 
nière fuis à sept heures du soir. La mère et ses 
quatre enfants jouaient sur un banc. 

Le drame s'est accompli comme l'enfant l'a a 
raconté. Les deux cadavres retrouvés sont ceux 
d'Evariste et d'Albert. 

LA MORT D'UN GYMNASTE 
Un terrible accident s'est produit avant-hier 
poir, au gymnase municipal, rue Paul-Bert, à 
Saint-Mandé. 

Vers dix heures, plusieurs jeunes gens appar- 
tenant à la société de gymnastique, d'escrime "si 
de tir « L'Etoile Mandéenne exécutaient des 
exercices à la barre fixe. L'un d'eux, Léon Louis, 
âgé de vingt ans. ferblantier, demeurant avec 
ses parents, 108, boulevard de Charonnc, plus 
agile que ses camarades, voulut faire l'exercice 
dit « du grand soleil » qui consiste à évoluer ra- 
pidement autour de la barre, les bras tendus. 
Bientôt les mains du jeune homme, devenues 
moites, abandonnèrent la barre, et sous l'impul- 
sion acquise par le violent mouvement de rota- 
tion auquel tout son corps obéissait, le gymnaste 
fut projeté sur le sol, au delà de la partie pro- 
tégée par la sciure de bois. Il se releva en a e- 
criant: « Mon Dieu, je suis mort! » puis s'effon- 
dra sur lui-meme. 

Ses camarades s'empressèrent auprès «le lui, 
mais tous les soins qu'ils lui prodiguèrent de- 
meurèrent inutiles et l'on dut appeler en toute 
hâte le docteur Ducaté. 

Celui-ci constata que le jeune homme s'était 
brisé, sous la vioU-.nce du choc. les vertèbres de 
la région ccrvico-ilorsalo et ordonna son trans- 
port immédiat il l'hôpital Saint-Antoine, où il fut 
placé salle Hroca. Le malheureux est mort quel- 
ques heures après son arrivée. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres. 30 mal. 

Cet après-midi, M. Cornu, juge d instruction, a 
entendu cinq témoins MM. Hubert, instituteur 
à Corancez, et Auguste Martin, conseiller muni- 
ripal; M. Aubry,\fino Florentin Baron etM.Bou- 
de Montainville. 

M. Hubert, appel,; le premier, a été interrogé 
sur ce qu'il savait des enfants, leur conduite en 
classe et leurs travaux. Sa déposition a duré une 
demi-heure. 

Il s'est défendu d'avoir jamais donné Brierre 
en exemple a ses élèves, ainsi que le bruit en 
avait couru. 

Après avoir questionné NI. Bouchereau sur les 
comptes de tutelle (luxe Brierre devait rendre à 
ses neveux, le juge d'instruction présenta au 
témoin l'instrument taché de sang que l'on croit 
être l'instrument du crime. 

M. Bouchereau déclara qne ce n'était pas un 
serre-frein ayant appartenu & une machine & 
battre. ni un coutre de charrue, mais un instru- 
ment d'une natutr, qu'il ne connaissait pas et 
qu'il na pouvait déterminer. 

Le témoin proflta de sa présence devant le 
juge pour s'expliquer à nouveau et se justifier. 
s'il en était besoin, de l'accusation portée contre 
lui au lendemain du crime. Il rappela l'alibi qu'il 
avait précédemment invoqué il n'a pas quitté la 
commune de Montainville le 21 avril. 

A Mme Florentin Baron, le juge d'instruction a 
demandé si elle connaissait Brierre avant son 
mariage. Elle a répondu négativement. 
Il lui a demandé aussi si elle avait vu Brierre à 
Corancez, il. l'époque où Mme veuve Julien, la 
tante de sa femme, fut victime d'une tentative 
d'assassinat. Mme Baron répondit qu'elle n'avait 
pu remarquer Brierre à cette époque, ne le con- 
naissant pa*. 

M. Auguste Martin, consciller municipal, a 
rapporté différontes constatations qu'il fit dans 
la malinée du 22 avril. M. Aubry, de Montain- 
ville, qui travailla avec Brierre, chez M. Bourhe- 
reau, avant son mariage à Corancez, s'est expli- 
qué sur ce qu'il pensait a cette époque de la mo- 
ralitk de l'accuse. 

Un autre témoin, M. Fiez, qui avait aussi tra- 
vaillé avec Brierre et devait être entendu, n'a pas 
été touché par la citation. 

L'Ex-ReïDB do Madagascar à Paris 
Par le train rapide de dix heures du soir, la 
reine Ranavalo est arrivée hier a Paris, but tant 
désiré de son voyage. Longtemps, sans doute, sa 
gracieuse majesté Bronzée conservera le souve- 
nir de la cordiale et un peu bruyante réception 
qui lui fut faite & la gare de Lyon. 

Bien avant l'arrivée du rapide, deux mille per- 
sonnes environ avaient envahi les abords de la 
gare, et le quai d'arrivée ne put être qu'à grand'- 
le réservé il. un certain nombre de spectateurs 
privilégiés, par M. Bordère, commissaire spécial 
de police. 

Un service d'ordre avait dû <)tre organisé au 
dehors pendant que se préparait dans un salon 
d'honneur la réception de l'ex-souverainc. Il y 
avait là, une mignonne petite Malgache de huit 
ans, toute jolie dans sa robe claire, qui serrait 
entre ses bras une énorme gerbe de fleurs rouges 
destinées il. Ranavalo. 

Aux questions faites, la fillette répondait en un 
français gentiment hésitant qu'elle était venue 
là, conduite par sa mère adoptive, Mme Runtz, 
laquelle habitait autrefois Madagascar, pour ren- 
dre ses hommages à la reine déchue des Ho vas 
et lui offrir des fleurs. Elle s'appelait Zatou et 

fréquemment c'était bien l'artiste que rê- 
vent tous les auteurs, jouant, parlant « na- 
ture donnant, sur la scène, l'impression de 
la vie et non d'une leçon apprise. 

Généralement, ce n'est qu'après de très 
longues études et de prodigieux efforts et 
d'innombrables créations que les actrices par- 
viennent à donner cette illusion de la vie; 
mais il s'est trouvé parfois des tempéraments 
qui réalisaient cela, presque tout de suite, au 
naturel. 

Odette était un de ces tempéraments. 
Et, avant la fin du déjeuner, Frédéric Le- 
aeigneur avait adressé plusieurs fois un re- 
gard de sympathique gratitude à Spohl, sem- 
blant lui dire 

•< Mais c'est ça! c'est tout à fait ça! » 
Et, lorsqu'elle déclama enfin, pour lui, la 
scène de la Denue, de Dumas ce fut, chez 
l'homme de lettres, pourtant bien peu em- 
ballé d'habitude, presque de 1 enthousiasme. 
Il est vrai que Spohl avait eu l'habileté de 
provoquer cet essai, à 1 improviste, tandis 
que Leseigneur, béatement étendu, la ciga- 
rette aux lèvres, les yeux ne quittant plus les 
moindres mouvements d'Odette, digérait en 
homme heureux, qui a oublié tous les soucis 
de cette terre et de l'art dramatique. 
Odette venait de verser de la liqueur aux 
deux hommes dans des verres adorables de 
Galle qui représeutaient la corolle d'une 
fleur de réve; car tout, chez elle, était objet 
d'art. 

Et elle allait s'asseoir lorsque le banquier 
dit: 

Ah, non! on ne se repose pas. Nous 
sommes l'auditoire, ma chère mademoiselle 
Odette. Et je serais impardonnable de gar- 
der, pour moi seul, le plaisir que vous avez 
bien voulu me faire hier. Vous allez donc 
nous lire. nous dire, plutôt, car vous la sa- 

comptait bien sur un gros baiser en récompense 
de sa gontillessp. 

A côté de la tiliettose trouvaient diverses per- 
sonnes connaissant toutes Hanavato et l«sa nuU- 
Wlités de san ̃̃̃•̃̃ t^; ̃> des foao- 
tionnaires roi .îimis. 

A 
Durand, qui accompagna l'ex-s&U' 
dagascar la Réunion, lieu de »<> l'xil, 
se trouvait là également, snivi du son «loiatei- 
Uuue nml^acU'1. Kut^\ 
M. Durand eut i noùneur a uire parrain, sur !e 
paquebot qui fille voyage de la Réunion, d ua 
superbe poupon madJcaase né d'une princes»» 
de la cour. Grâce aux usages établis, il se trouve. 
depuis ce temps, quelque peu apparente Il la 
dynastie déchue et il ne pouvait manquer de ve- 
nir souhaiter la bienvenue à Ranavalo 

La foule était dennum" très «'cmsid r 
tous les pointa quand fut entla signalé te rajurte. 
La locomotive entra l'Il tout le monda 
se précipita vers les wagons et de::¡ cris sympa- 
thiques s'élevèrent Peuie perdue, toutes les voi- 
tures déAtéreat sans qu la portière de rune 
d'elles on vit apparaître un indien) do la préaeucd 
de t'ex-souverame. 

Tous tes curieux refl»- '•̃< v''1"* '̃"• ii^rnu-r w.i- 
Kon. suprême espoir. ;> 

d'ailleurs. Et tandis qu. • 
à la découvrir, Ranavalo, luutc me une sous son 
ample tunique beige, presque encapuchonnés 
d'une épaisse voilette sur :<on chapeau do pailla 
sombre, descendait du wagon et suivie «io sa 
tante, une robuste vieille dame, de stt mùeo 
et de son interprète, lâchait modestement de ga- 
gner t'extérieur de la gare eu évitant toute 
cette affluence. 

II n'en fut pas ainsi. M. Durand, recoanwmnt 
la reine, accourut au-dovaut U «Ile, pendant que 
la petite Zatou et Mme Duraad apportaient do. 
fleurs. 

Ranavftlo embrassa la u!V-Mv -"<vrcia Ie lieu- 
tenant de vaisseau ol yntro Maintenant 
parla foule qui l'acclamait !̃: nt,<(ansl« 
salon d'honneur. 

La réception ne fut point longue. Après avoir 
conversé en sa langue nationale avec M. Durant! 
et Mme Runtz, ainsi qu'avec plusieurs fonction- 
nairas qu'elle connut en ses diverses rrsIdo.iMWs, 
la petite reine, dont le vis;»' lit da 
plaisir dit à Uni» ceux qui char- 
mant « merci mille fois iJcj.i [>n-M|in j>ansion 
cI sans doute laborieusement appris. 

De nouvelles acclamation* s .'•!< voconl, quand, 
se disant très fatiguée, elle i Kilo monta 
en landau avec M.. Léman-' pour ga- 
gner t'appartement loué pour son si jour dans la 
capitale. 28, rue l'auquel, près de l'Etoile. 

Et, sous le hall iiniueusu de la gare, ce fut une 
véritable manifestation populaire qui salua l'ar- 
rivée de Ranavalo. Jusqu'il l'entrée de la rue de 
Lyon, son landau fut entoure par des cari(sur 
enthousiastes. 

Enfin, l'attelage s'éloigna au grand trot. 

L'accueil fait lasouveraine exilée avait été de 
tous pointa cordial et digne d'elle comme d. 
tous ceuxqui éUnnl venus la suluer. 

APRÈS L'ORAGE 
Nous avons raconte, Hans notr«' «Wout nu. 
méro les dommages 'lui # 
éclate sur Paris «ans hier. 
mai* c'est seulement i. ̃ ,̃ .« pu m 
rendre compte que, dans certains quartiers, 
dégâts sont plus grands encore qu on pouvait la 
supposer. 

Cent ainsi que plusieurs met* des cinquième et 
treizième arrondissements !̃•̃" •̃̃><̃̃ ̃̃<- ̃imnt>nt 
submergées par un Uéburde..cent, 
pour comble de malheur, lUinU 
de celte région parisienne, di-s iinrn dont tes 
salaires sont des plus nioilesles. qui Mmt les vic- 
times de ce désastre. 

L'énorme quantité d'eau tombée au cours do 
l'orago eut pour double rétsultat d'amener un 
engorgement rapide des égoulw, d'où 

ment soudain de la chaussée de ccii 

et d'occasionner par un apport coum <• 
liquide une élévation du niveau do l'eut. :• 
blable il un torrent, se répandit chez 
dans une crue dont on n'a pas d 

Le passage. Moret a été pariiculi 

vé. Entourée de deux côtés par iiui.iu: n>e, 
cette sorte de cité fut envahie e.n un clin dVcil par 
les eaux. La violence du courant fut telli: que 
des portes massives furent arrachéos de leurs 
gonds des planches épaisses, fixées dans les 
murailles, eurent leurs scellements de fer arra- 
chés. 

Dans l'établissement de MM. Bossero et illn, 
des cuves en ciment, pesant environ r««) kilos, 
furent soulevées par le torrent et jutcea près d'un 
barrage; des piles, de peaux, entraînées par lé 
courant dans la cour de la maison, vinrent H'en- 
tasser contre la porte charretière a claire-voie. 
Les hangars installés le long de la rivière portent 
la marque de l'eau, qui s'est élevée à cet endroit 
à t m. ,0 au-dessus de son étiage ordinaire. 
Un tonneau de chaux vive, atteint par l'eau, 
commençait à brûler et menaçait de communi- 
quer le feu à la partie du hangar qui était au-des- 
sus de t'endroit submergé. 

Dans la partie basse de ce pnssagn se trouve 
une dizaùte de maisons d'haljiUtiou ifonl tes rc*- 
de-chaussée furent, en l'espace de quelque» mi- 
nutes, envahis par un torrent d'eau nale et de 
boue dont les tnv1". nettement visibles, éiéveat 
à M centime!! ̃ 

Il a été irojii>ti'i- jusqu'ici de vider Irrates Ica 
caves. Dès hier matin, «lu nom! « 
d'egoutiers ont éte requises pou 
sol des <̃̃̃-̃ <-• '̃« planchers des ̃̃“•* 
amas tli s amenés par le courant. Dans, 
la jourii' ̃ vice de dt'sinfeelkm .!̃ ̃•• ̃ :s 
municipales a également en 
pes qui, pendant toute la .il 
grande eau, après les avoir uo<>M<j,<tiuu>m «mi- 
sés de crésyl, tous les emplacements souillés par 
l'infecte vase. 

Le spectacle offert par tes malheureux inté- 
rieurs des habitants des rez-de-chauKsé*; est la- 
mentable. Le» pauvres mobilier» t>ir, .-̃-•̃̃<? 
sous une épaisse couche de limon, )»• 

literie sont complètement perdus. C'ett 

vez certainement par coeur, cette délicieuse 
scène de Dumas. en attendant que vous en 
interprétiez une de M. Leseignour. 

Odette résista bien, un peu, très troublée, 
se croyant bien sincèrement incapable. 

Mais Leseigneur lui prenait la main, la ta- 
potait avec ta plus familière bienveillance. 
Ce n'est pas moi qui vous fais peur, je 
suppose?. 

Tréa certainement, il désirai! 1 ̃ ̃*> ndre, 
il en éprouvait de la joie à l'avance,$ et elle 
consentit. 

Elle aimait tant à faire plaisir! 

Et, quoique bien tremblante, elle dit cette 
plainte, qui est bien une des plut touchantes 
du répertoire moderne et qui n'était pas sans 
offrir quelque analogie avec les sensations 
Mais sa peur dura peu. 

Elle se renfermait tant sur elle-même, de- 
puis sa chute! Exprimer la douleur d'une 
autre, même imaginaire, c'était presque ex- 
primer la sienne. 

Et elle était si vite entrée dans l'âme de 
l'infortunée Denise, quo ce lui fut presque 
désagréable d'entendre cette exclamation de 
Leseigneur, la ramenant, les ramenant tout 
les trois dans la réalité. 

L'animal Etait-il ficelle, ce Dumas Je 
m'y prenais encore. Et vous aussi, Spohl 
Le banquier avoua, en effet, qu'il avait 
beau connaître la pièce, i'avoir même enten- 
due près d'une deml-douzaiuu «le fuis, il s'était 
laissé pincer » encore, dès les premier* 
mots prononcés par Odette. 

Comme vous, Lesoij-'nmir 

Eh je l'avoue bien aussi mademciselk 
est si parfaitement naturelle Et si elle veut 
bien consentir à jouer mon rôle de l'institu- 
trice Y. 

IA tuivre.) l'ixnKZ Sales. 

