Béas

Le !Petit 1=>a.i igîejnfc table catastrophe pour ces infortunés qui perdent ainsi leur modeste avoir

La rue de Bellièvre, quai d'Austerlitz, a aussi

Souffert particulièrement par suite de l'engorgement du collecteur voisin. En quelques mimilu l'eau est venue s'amasser au milieu de la rue, à la hauteur des numéros Teti>; puis, envahissant les cours de ces maisons, elle atteignit rapidetnent quatre-vingts centimètres, pénétrant Clans les logçments de mallicureusi-s familles d'ouvriers qui durent ^enfuir par Un fenêttes pour se réfugier aux étages supàrieurs ques-uns des localaires'aitt expulsés qui atten dent anxieusement la vflB^ejTun secoure qui leur permettra de mettre provisoirement leur famille l'abri. L'un U!t;ux M. Pierre Lebris, père de deux jeunes enfants, tient le plus jeune sur les bras pendant que ses voisins, MM. Rlcard, pere d'un DÉ&fc de neuf jnoii etBoutigny, qui b trois enfants et dont. la femme est souffrante, nous content leur découragement

Là, comme au rmiturrr Moret, les. équipes eu fort à faim

Certains immeubles ont particulièrement soulfert

Au numéro 95 de la nie de la Glacière nn hangrir inoccupé s'est effondré en entraînant dans sa chute celui de M. Foasard, mégissier qui était attenant. Cette double chute démulit en partie le mur de soutènement mitoyen avec l'éeole maternelle sise au numéro 9 de la rue

Daviel. Le resie du mur menace ruine ainsi qu'un hangar accot{' dont les appuis paraissent sérieuseAu fond a wne conrv-ntr~ iniun'm Ue la rue

Vergtiiaud iboulovard le bàliiutmt d habitation occupe par la famille Martignon, a eu son soubassement profondément labouré par les uauxAu numéro 43 de la rue de la Colonie, une maison d'habitation occupée par la propriétaire

Mme veuve Ledoux, a été fortement lézardée

Une profonde excavation sent creusée dans le jardin devant la maison

Aux numéros i55 et 157 du boulevard d'Italie une maisons d'habitation il deux étages, appartenant à M. Millerand, présente de nombreuses lé sardes et menace ruine. Un a dû la faire évacuer par les locataires

Il en et' de même pour une maison sise au numéro de la rue de la Santé, appartenant à

M. Niçois, dont les deux étages vont être éva cuât

Des fissures dans le sol bitumé, ainsi que dans le mur mitoyen avec le numéro 89, ont été relevées au numéro 91 de la rue de la Santé, où existe un bangar occupé par M. Weiss, charoonnier

Un hangar à usage de séchoir et d'atelier de mégisserie, sis au numéro 93 de la rue de laGlaeière et appartenant à MM. Picard et Goulet tils est très ébranté. Le travail a dû être suspendu jusqu'à la visite par l'architecte du propriétaire

An numéro 5 de la rue de Nanteuil se trouve la halle aux cuirs, dont le propriétaire-directeur est M. Uelamalre. Les caves de cette entreprise servent d'entrepôt et sont limitées par les rues de Nanteuit, de la Clef et du Fer-à-Moulin. Dans la soirée d'hier il y avait encore dans ces soussois quatre-vingt centimètres d'eau que la pompe à vapeur du marché Saint-Honoré s'évertuait à épuisez pour permettre de replacer sur leurs chantiers les centaines de pièces de vin, huile vinaigre, etc., que le (lot avait soulevées

Dans la rue du Ker-à-Moulin, tes numéros et 34 ont particulièrement sounert. u y avait centimètres d'eau sur la chaussée, dans les boutiques et rez-de-chaussée. Au numéro tout au fond de la cour, à une trentaine de mètres de la rue, est un hôtel dont les locataires ont été chassés de chez eux par l'inondation. Un ouvrier rctieur, endormi, fut réveillé par l'eau qui envahissait son lit

Au numéro 32 de cette rue, dans 1 épicerie

Maury, le sol dc la boutique s'est effondré en partie. Un comptoir s'est enfoncé dans le carrelage pendant qu'une grande quantité de mar chandises était emportée dans la rue

Dans une impasse longeant la Bièvre, et dont l'entrée est rue de la Clef, M. Léon Meyer, peintre, se trouvait dans son atelier lorsqu'il fut sur prit! par l'inondation tenta de s'échapper et tomba dans une excavation où il aurait immanquablement péri, as phyxié dans l'eau faugeuso et puante, sans le courage d'un de ses NI. Jeanpère, qui le ratira de sa périlleuse situation, non sans s expober ku-uiêmt: à être entraîné par le courant

D'autre immeubles ont été envahis par l'eau qui a partout déposé des traces de son passage

Dans différents quartiers on signale de uombreuseü inondations de caves, mais on n'a eu à déptorer aucun accident de personnes

M. Lépine, préfet de police, a parcouru hier les bords de la Biuvrc, qu'il a remontée jusqu'aux portes de l'aris

Cette tournée générale a été faite en vue de fixer, pour le Service d'assainissement, tous les points à curer et d désinfecter sur tout le parcours où la Bièvre a débordé

Le préfet de police a remia, titre de premier secours, une somme de francs, en attendant que le conseil municipal ait voté une ailocation suftit-ante pour parer aux besoins des familles nécessiteuses victimes de l'inondation

M. Lépine a fait établir un relevé de toutes les maisons effondrées, détériorées ou qui menacent ruine

Il a fait prévenir le préfetde la Seine, au service duquel incombe le soin de les faire réparer

A son retour de sa visite sur les rives de la

Bièvre, le préfet de police, accompagné de M

Desplats, conseiller municipal, et de M. ExpertBezançon, sénateur, s'est rendu dans le cinquième et dans le treizième arrondissements pour se rendre compte des mesures qu'il y a lieu de prendre

MM. Paulin Méry et Paul Bernard, députés du treizième arrondissement de Paris vont saisir la

Chambre d'une demande de crédits de francs destinés à venir en aide aux riverains de la Bièvre, victimes des inondations provoquées par l'orage d'avant-hier

NOUVELLES MILITAIRES

Les Emplois civils

Les candidats aux fonctions de gardiens de la paix continuant à faire défaut parmi les sousoffleiers rengagés, le préfet de police vient de procéder à vingt-huit nominations deux sergents de ville stagiaires des communes subur baines. vingt-six gardiens stagiaires à Paris

PONDS D'ÉTAT 4 VILLES Ifti" VALSDSÏÇAISES &££ VALEURS ÉTRANGÈRES I g^' VALEURS ÉTRANGÈRES g £ ̃ OBLIGATIONS DIVERSES g£St &" OBLIGATIONS DIVERSES action jouissance.. 1660 Aguilas 304.. 388 50 Espagne extérieure l 0,0. 69 35 série D i 05 25 05 g fone.lS7 3 0/0 SO0 soo.. 1ÎS£ Kg' 5 4 S>m5S98S

Crions. avril 1SoJ t6lû 1635 Laurima (Comp. franc.). Oblig.Cuba60/01886 315 Ottom. cona. 4 0/0 1880 . W g comin.lgoS0/ 6. tf? r ^i •£? i S? 4^ S PorftJgate Ïg j. t avrUUo1..cpt KM loi 10 orléans-Chàloiw, ans. 6 618 Nickel R 5 s HaltUSK 5 0/0 63 260 Douanes ottomanes 5M se 4 4M ̃̃ m ̃̃ J 0/0 l" g 4 TO i > a o/0amort.j.l6janv.tpt 99 80 ouest, action jouiwance. MO de Lon rwy MO Hellénique 5 0/0 1881 a 50 KM Priorité Tomhae i m 1893. 482. . comm. 30/0 1891 3W •̃ Jg qt™ i-hV^thèm an" X tPrme 493.. 494 voies ferrées économiq.. 8t5 Fers-Aciers Robert et O.. loi 3 0/0 (or). 85 15 83 50 Crédit foncier d Autriche H83 ••̃̃•• Banque hypoth. r. lpwfr. 3 •'??"' 'S?! i S™Sf?Vo rmît&Mhé;r''iuttimA

Dette tunisienne 3 0,0 W4 555 Métropolitain Fives-LiUe 4 5 Hongrois 4 0,10 (or) Canadien 489.. 4S2 •• MO 4M Comp^Paris. du Gaz 4 0/#. 4M i889,SW,rM0,tp. Tram^raya français -ï35 Chantier- (le Il Gironde. eu Obi. Victor-Emmanuel 6. sn Mobilier Espagnol. so 89 tted-Foncool-ri^fr. 3 o 3n Gaz central 5 010 5i8 • ^£eMadrM 4 0/0 un r. MO, t. p. 405.. 409. de Parla et Seine 639.. 00. Const de Levallols-Perret Mlnas-G raes 4 0,0 412 Andalou .. 260.. râJSOfr.. %0 SW Gaz Fraftce étr> 4 ^0. m.. ÇJJfi'gJ^A'Sriittoïo^ v uaxt8,r.àio0 de l'Oueet Pariele- Cliant.de la Méditerranée W5 Norvégien 3 0/0 im 87 25 Autrichiens-Hongrois •̃ •̃• •• Economiques 10/^ m m 5fl Ç?nwril2^i Tnia 2î w >Suf?.2^ tP^ïï^i r. 500. tp. 564.. 563. de !Ë t Parisien., a .. 305. Métaux ;Comp. franc, de ) T •̃ Sud-Antricluen-Loinbard 1K 50 131 50 du-Nord 0/0.. MO Gaz générmlde Parte 0 3R 306 ̃ ̃ ft^^L

S vm, 40/0, r. 508. tp. 56S 5o c Parisienne Electrique. 3t3 315 Oural- Volga(S" métal, de) 60 si 98 Méridionaux dltaue- 6 7 &o Brt-A^pirteBlO/ ,rirnnr1~ , ,A°œ ^ a M S uSToit-série comp. G nér. (le traction, i Agence Havas Wl 505 Portugais 3 0/0 40 25 Nord de 188 Est &0- ̃̃ m.- (Lnion de ) 4 W 0/B 8 Wagon Lita 0/0 1- série. tü

S 1/4, t. p ProclThomson-Houstoa. 1170 75 Annuaire Wdot-Botan. 810 1 4o© 18W-1889 les 188 orientaux ̃̃̃̃̃ 30/0 - . 460 W> -•• A âl/r400.t.p. Thomson Méditerranée. MO.- 525 ̃ Bénédictine de Fécamp.. 6T5S 4 Portugala J J ̃• 0/ nouveaa. ̃• 4 W Adérles de l^ç 4 5W

S 1/4. r. 100, t. p. 94 75 wagona-Uts 375.. 3-6 coir.pt- et aiaf'duvàG S80 OH. Tabacs port, tl/ï 8/0. Saragoese 269 -Ji/i 0/0. W 417 de SA Jj rf™Vv!î!n2?^ ua lia M à 98,îoD.r.5oo,t.p. 42 Docks de Marseille 398.. 390 Roumain 4 0/0 1898. 79 Télégraphes du Nord f 826 6.. 4 . C^tiew de laXolwi Ô/0 m • f^P ^fW T '̃ LS 1U i,i,r.àlt5. to9 1OT35 ^T~ actjouigs. 630 Dynamite (S centrale de) 5S5 S /0 amortSw. 1888 de Madrid m Ethiopien /# 2os rA^t^a^{Penhoét)t 445 ChampdQr ̃ •1899MéV-,î0/0.r.5û0 4 .. 418 25 volttiresde Parts. 213 Bkbltosenients DuTal. 350 5 0/ amortlaa.l8 3 •• Tabacs de l'Emp ..ottom.. 3î4 •• ^•?5AlftîSL3î4i Sî M IW FWe-"UUe ÎX£ ÎS S M c522?Bditiid M^i '^et P> i l/r.i25 •. voitures Urbaine • Figaro f~ ♦ /o amortiae. t 4 des Philippinee. tot MécbarlaAAin-Sefras / Oj -̃ Jg-v. " •• OowjoBaatM Maa Reei

VlUe de Marseille JoM 187? Compa . Transatlantique Magasins généraux 0/0 amorti . le% du Portuga^ Moetaganem àTiaret 3 0/0 EUh. Lazare WeUleriOA) ̃• Rt^^î,. flii -rWnsviii d'Aml n 0/o ne., il, Petit Parisren,p"ex.c. 40/0 amortis . 1898 2i jt 50 Lumière Nortb Amertcan .-•-• Grande-Ceinture N50 M^aux pî',?,iii^VW " î ™ rwrit^ ?' c^AeS^âSi de Bordeaux 4 0/0 81 5t0 5io Cnargl éun(Ç''fr.deNav.) 11 n actions exe. 52. 1225 50/ (B^luT-'il8 488 88.fUo. îf? ÎS t.y D 0/0 80 ÏW ? '"™ •{•••• J ÏSTÎ' ïUia oacV°°n DeeP Jm je m

C"Havraisc>émnsulalre: no 720 Grande Distille- Cusenier 7B5 Russe 1828 S 0,0 133 ̃̃ Tharsis 181 180 50 3 0/0. 4M 50 464 £££^ TjUgr pMq <W 8aM Rwul i jo J deUU l S0 3 0/8. t 7 Bateaux-Parisiens GrandsMoullnsdeCorbeU 978- 1867 et 18 9 40/0 r. pair. 60 99 TO Boléo. ••••••– •• £ • gourb°n? is, °/° S s F^^mitiibYamônd" œ

Banque terme 38âO 3T95 action jouis. 3(00 Sucreries de Fives-LIHe.. s 0.. 40/8 or l8B8,S émls. w 90 Charbonn. de Sosoowice MT9 Î4T9 ifasion npnyM 1 10/8. 4M 50 Bons delartwwe^•-•; Il 15 Il de Paris c Parts de foodateur 1445 Compagnie Ricoer 8 2960 4 0,0 or 1894, 6- émis. W 75 Bons Bxpo ttoB i 'tai.j T.. r> 'j^"hf

Compagnie AlKérienne." 6W BènÏTrentenlS^ l 6 50 m Télép^Snes (Soc. industf-) 3M Cons.4 0/0,l et2 sér. oo 30 100 55 Zinc VieUle-Moniagne. m Victor-Emman el 18tt m Andatous <W,l-sér.e . 2 v^^toii'itow

CompVNaUonaldEsc'v. 5 Société civile Brasseries ïimmer IM 50 S 40/0,ï-série Ztac de Silésle. 1235 MuU 3 / -••••-̃•- ̃ j •• ̃ kntj:Mm i hrS ' ua BSéaaïïsr crédit Algérien Cinquième Chalets de nécessité. 10 4 0/0 1901 libéré. 99 Briansk (Usinée < $;••••̃ J£ 745 nouveau. J. • Autricalensanal h^ot. •• HKSSSÎ

Fonc. (?r. d'Algérie 8S JoO/Opapé. 99 65 rjombrovrna {houlflèrea). 1oo0 M"1,W0 SI 5 Sî kn iaa s itaf^mSudâted

Ean.j fruK-.delAfrki.Sud -géii^ral 395. 4 0 01896. 7180 tb 40 40 0Dvinsk-Vtt#bsk. 9915 9 5 Laurium grec. 15 M nouveau. 453 Berrouth-DamaS-Hauran t W0 Rot nson wa l'iù-isienne^ 53B 533. Se Marseille Autrichien 4 Q/0 (or) 99.. 98 50 49/0 Kharkof Azofl889 et$ 611 Huta Bankowâ. 3980 3T Jl/I fO 408 95 408 Lombards im raTd^e Paris 3W-. 390. uiMondiaGai 10 .. ObUg. SomanWea. 3U 314 - 4(M> lUiarkof-Azof 18 4 n 96 " Vo!ga-Vichera.w. Bi M Ouest-iOgérien JO/0. 4 S J£.- m 75 m 75 HoWnson RandXonieu

UAJBéri m KdlsoniCconlTsoofti . W 680 Breia S 0/0 1895 83 95 83 ï /9 Transcaucasien.. 88 5 Pétroles MoeslHir W7 6 50 gjd d la France 30 . J SstjTlr^i2^.iWh™ 2S m rsSSÎailComSidatr

Bente foici#re." aso Secwur'delanrieGaucft 73 ao Lettres B' Noblesse SI î- WM 0BI ifATTOSS ÎWVEESES n^JT^ ^ÎS" iù. lE"^ga t hî?' ^? ^"vaai GoSSllS tmmeubles de France. 50 j. Eclairage Btctrtetie, 69 50 Serbe 4 0.0 amortis. 1895. 70 50 70 85 UBUWlloaS UlÏEKSKJ Omnibus 4 &• • ••– Jg ••• Jf > hra" S se Sle

BoneAGueima,awUifcl. KO Forces Motrtc- du Rhône. 445 ..bulgare S 0/0 1896 M J l.i 890 6ii f- 75 - Z Z tïn mit m

Est Algérien, nov. 1SÙ . m Mines de Maffldano. SB?.. H0 Ichtoe40/Oor 18 6, t p.. lOt J 0/0 im 4 •̃ 83 75 Bône Guelma 3 6/0 449SO Canal de Panama M.. 27 •• <^éclatei n ZWPne

Kst,maH901 1ol3 1ol5 MlncodoretBxploratJon. I lie.. SO/0 or 1M8, t p. Jo0 Ùunarçie 3 0/0. 4M.. a g AiSÇSa^ErMt^anê" M Ut mtnat

Joulss. maUSW m 4M 7 .. Congo (Lois) 1888 m si 4 0/0 1909. •••-••̃– w w M Médoc 3 r.k >£ f 6Jr f™ as so Asturies i uypotteque-- w aw ̃ J

Mmes de cïïmaux 1385 tgypte Dalra Sanieh 8 W t Suisse CBmp.féd. 30 1880 Cbem.de fer Dép. 30 0. Jtt 4 OA)rl, Oof.i sér. r y p^_BOTaOTr ttm>.axH'eUi Pa<wen lûdi, iao . 19 i . 13lS. Escombrera-Bleyberg. 8 Dette unifiée les Mi8 7 •"•• } < ̃_ •̃ £•£• S aaiïiloiif Prt- ^N- m mi fiSraiSS^bW action jouissance.. 6 soiGrandCoT. . 13 . privilégiée lui Turc série B W eo 50 7 m. •• 94 fBarceioae n - ™ • ,™u^uw pris en dehors de ces sous-officiers, faute de candidats

Les Vétérinaires Militaires

Jusqu'ici, le nombre à<^ élèves .icr v^ulos

Désormais Il n'en s^ra plus ainsi. le nombre de ces jeun gens ̃ st rHtaniUi

La D4rée dt Service pour ! t Officiers des Réserves

Aux t- mik-S dVine circulaire récente, Il n'y a pa? '.<• au ̃̃ point de Toi.- de la lib' service militaire des officiers .a assmuik- 'le réserve ou de l'armée ter ritorial," ancien? élevos de fEfflte polytechnique de l'Ecole d'application du service de santé militaire et des écoles vétérinaires, dew années de service qui leur out été accordées à titre d'études préliminaires

Pour les officiers et assimilés deféfte catégo rie, les services doivent dater du jour de l'enga ornent ou, s'il n'v pas eu d'engagement, au jour de l'entrée S, l'Ecole

Les Dispensés et le Grade de Sous-Officier

Alla d'avancer l'encadrement de nos formations de réserve, le ministre avait, en mars der nier, autorisé la nomination en surnombre, au ade de sous-officier, des dispensés de l'arLa même faveur est applicable aux dispensés des articles 21 et 22 et aux hommes incorporées pour un an à tout autre titre qui, remplissant les conditions exigées des dispensés de l'articio consentent a accomplir une période d'exercices de quatre semaines dans leur troisième année de service

Rappelons que les dispensés des articles et J sont les soutiens de famille, fils alnés de veuves, aines de famille de sept enfants, jeunes soldats ayant un frère sous les drapeaux, etc

NOUVELLES MARITIMES

Déviation d'une Torpille

Le ministre de la Marine a reçu du commandant de l'escadre de la Méditerranée la dépêche suivante

Golfe Juan. 20 mai

Aujourd'hui, pendant des expériences en marche, une torpilla ayant eu une forte déviation initiale a touché le torpilleur Cycdone près de la flottaison. Il n'y a ou aucune conséquence grave. Tout sera reparé demain soir

La Télégraphie sans Fil

Les expériences de télégraphie sans fll sont reprises entre Biot et Calvi. Elles se poursuivront activement pendant plusieurs semaines et les expériences porteront sur des faits nouveaux de grand intérêt

Aux représentants de la Marine, de la Guerre des Postes et Télégraphes a été adjoint un représentant des Colonies

Des bâtiments seront postés en pleine mer entre Calvi et Biot

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séanco du jeudi 30 mai

La Chambre a continué la discussion de la loi modifiant certaines dispositions de la loi de sur les accidents du travail

Elle a voté les modifications proposées par la commission aux articlea 7, 10 et Il de la loi, et après avoir adopté le nouveau texte de l'article a renvoyé à lundi la discussion d'un article additionnel proposé par M. Haussmann

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la résidence de il. Paul Deschertel

Il. le prdsident fait connaitre qu'il a reçu de

M. Lasies une demande d'interpellation au ministre des Finances sur l'application arbitraire et vexatoire de la loi des boissons

Il. Calllaux, ministre des Finances, demande quc provisoirement et tout au moins jusqu'à ce qu soit intervenu un nouveau règlement d'administration publique relatif aux bouilleurs de cru, l'interpellation soit mise à la suite des interpellatiuna déjà inscrites

M. Loties insiste pour la discussion immédiate. La loi est si mal appliquée que les proprié taires ne sont plus les maîtres chez eux; il faut rassurer les esprits

M. Calllaux, ministre des Finances, fait observer que la loi des boissons a déjà produit des résultats satisfaisants

Dans les quatre premiers mois de 1901, la consommation des boissons hygiéniques a augmenté de 50 0,O; la loi est appliquée strictement par l'administration; on a reconnu, il est vrai, que le règlement d'administration publique de sur l'exercice du privilège des bouilleurs de cru entraînait des conséquences rigoureuses à l'excès pour les propriétaires

Le tnimatre des Finances a élaboré un nouveau règlement qui est actuellement soumis au Conseu d'Etat ce n'est que quand ce règlement aura été approuvé et rendu exécutoire que la discussion pourra s'ouvrir utilement. ll persiste donc dans sa demande de renvoi

M. Lesles proteste, mais la Chambre passe outre et renvoie son interpellation & un mois par voix contre

M. Georges Berry dépose un projet de résolulion aux termes duquel la Chambre invite le gou vernement à ne pas créer dans les administrations de l'Etat des sociétés coopératives de con sommation

M. Mlilerand, ministre du Commerce, fait observer que ce projet de résolution est la répéti tion d'une interpellation de H- Muzet qui a été remise à un mois

Il demande que le projet de résolution soit joint à l'interpellation afin dêtro discuté aveo elle. II y a intérêt, en effet, à ne pas retarder la discussion de la loi sur les accidents du travail

Malgré l'opposition de M. Georges Berry, la jonction demandée par M. Millerand est prononcée par 333 voix contre

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

La Chambre reprend la discussion du projet de loi modifiant la loi de 1898 sur les accidents du travail

L'artirle 7 de la loi de 1898 donne à la victime ou à ses représentants le droit de poursuivre ontre le patron ou ses ouvriers et préposés, les tiers auteurs de l'accident, conformément aux règles du droit commun

La commission propose d'y ajquU laeiaiwe suhante

L'indemnité à laquelle le tiers auteur de l'accident sera condamné devra être attribuée 'sous forntt de rentes servies par la Caisse nationale des retraites

L'article 7 ainsi modiké est adopté sur l'article 10 de la toi de qui n'est pas modifié- par la commission. H- Andrteu dépose un iunendeinent tendant a donner plus de clarté à la rédaction du paragraphe 2 de cet article adopté

Pour les ouvriers occupés pendant moins de douze mois avant l'accident; le salaire servapt de base à la fixation des rentes doit s'entendre de la rémunération effective qu'ils ont reçue depuis leur entrée dans l'entreprise, augmentée de la rémunëration qu'ils auraient pu recevoir pendant la pé riode de travail nécessaire pour compléter les douze mois, d après la rémunération moyenne des ouvriers de la même catégorie pendant ladite période

Les articles il, 12, 13 et ti de la loi de sont relatifs aux déclarations des accidents et aux enquêtes des juges de paix

La commission propose une nouvelle rédaction des articles 11 et précisant d'une façon plus complète la procédure à employer. Cette nouvelle rédaction est adoptée

M. de Rame' présente un amendement additionnel aux termes duquel les frais des exper tises seront avancés parle Trésor

Cet amendement est adopté

L'ensemble de J'article 12 ainsi complété est adopté

La commission a modifié l'article 15 de la loi de relatif à la compétence des juges de paix en inscrivant l'obligation pour ces magistrats de statuer dans les dix jours de la demande sur les contestations entre les victimes d'accidents et les chefs d'entreprise relatives tant aux frais funéraires qu'aux frais de maladie ou aux indemnités temporaires

Les décisions, du juge de paix sont rendues en dernier rassort, mais peuvent être déférées à lu

Cour de cassation pour violation de la loi

Sur la proposition da M. Hausamann le délai de dix jours est porté à quinze jours

La Chambre adopte ensuite le texte modifiant l'arlicle 6 de la loi de 1898 relatif à la compétence dure à suivre

M. Hautamann propose un paragraphe additionnel dont la discussion est renvoyée à lundi

La séance est renvoyée Il aujourd'hui vendredi pour la suite de la discussion de l'interpellation de M. Marchai sur l'Algérie

La séance est levée à six heures trente-cinq

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Parti socialiste

A la suite du congrôo Uo i-jou, uuii députes socialistes appartenant à la fraction révolutionnaire du parti viennent d'adresser au secrétaire du groupe socialiste de la Chambre une lettre ainsi conçue Lyon, 28 mai

Au citoyen Devèze, secrétaire du groupe socialiste

Cher citoyen secrétaire

Les députés soussignés et présents & Lyon, après leur retrait du congrès et comme conséquence de ce retrait, vous adressent leur démission de membres du groupe socialiste parlementaire

Recevez, cher citoyen, nos salutations socialistes

A. GROUSSIER, M. Allard, Walteb, COUTANT, Vaillant, Dejeante, Létang et

Zevaès

Le groupe socialiste est convoqué pour cet après-midi au Palais-Bourbon à l'effet d'examiner la situation créée par la démission des signataires de cette lettre

Séance du jeudi 30 mai

La séance est ouverte à trois heures sous la présidence de W. FaMtèraa

Le Sénat valide l'élection de M. Le CourGrandmaison, élu sénateur dans la Loire-Infé rieure

Le projet de loi portant ouverture d'un crédit de francs au titre des chemins de fer de l'Etat est adopte à l'unanimité

Le Sénat déclare l'urgence et aborde la discussion de la proposition relative à la situation des mécaniciens, chauffeurs et agents des trains

M. Godin, rapporteur. Ce projet comprend deux parties bien distinctes la première a pour objet de limiter la journée de travail des mécaniciens, chauffeurs et agents des trains; la se conde à réglementer le régime de retraite de ces agents ainsi que de tous les employés des

Compagnies

Les salaires des agents des trains comprennent un. traitement fixe que viennent augmenter les indemnités de déplacement et des primes de régularité et d'économie. Il est très difficile d'arri ver à une réglementation dans la durée du travail aussi rigoureuse que dans les autres indus tries

Il y a impossibilité absolue a édicter un maximum d'heures de travail pour chaque-jour de l'année. Les trains d'aller ne concordent pas avec les trains de retour. Les parcours no sont pas égaux. Quand un train est en marche, il est tmpossible d'interrompre le travail iL la minute

A l'étranger on a bien limité à onze heures ou douze heures la journée de travail mais ce n'est qu'une moyenne pour l'ensemble du mois et non pas une limite fixe pour chaque jour

La réalisation da la proposition entraînerai une dépense de 125 mi liions; t'orateur ne croit pas que l'Etat ni les compagnies soient en mesure de l'assumer

M. Godin. Nous avons remanié la proposition de telle sorte qu'elle n'entrainers qu'une charge de huit à dix millions. Le personnel des Compagnies se rendra compte que dans la situation financière de la France il ne nous est pas permis de faire davantage. {Applaudissements

M. Pr et. Le vote du projet de loi n'est point urgent. Je demande au Sénat de le renvoyer a la commission des finances pour qu'elle examine si la dépense est compatible avec les budgets de et de

M. Gourju. La proposition dont le Sénat est saisi a été votée par la Chambre en 1897. L'œuvre de la commission du Sénat a causé une émotion considérable et une s mare désillusin dans le monde des intéressés. 11 faat qu'une solution intervienne le plus tôt possible

Ces employés sont des plus intéressants, et ce n'est pas la dépense qui doit nous arrêter pour voter le projet

La suite de la discussion est renvoyée & aujourd'hui

Le Sénat décide u'il procédera jeudi prochiin à la nomination la commission des finances

La séance est lOTée à sis heures un quart

M. DOUMER A LYON t . Lyon, 30 mai

M.-ÎK>nméH fconverneur général de l'indochine, qu'accompagnait sou officier d'ordonnance le Capitaine Gemn, a été reçu ce matin à neuf heures par la chambre de commerce de notre

Le président de cette assemblée, M. Isaac, il souhaité la bienvenue au gouverneur général et lui a présenté les membres de la chambre, tous animes, a-t-il dit, de fesprit de colonisation qu'ils s'efforcent de transmettre aux élèves des cours coloniaux organisés par la chambre de commerce

M. Doumer a vivement télieité la chambre de commerce de s'être toujours placée au premier rang en ce qui concerne les encouragements à donner à la colonisation, rappelant que les capitaux lyonnais ont été les premiers engagés en

Tunisie, A Madagascar et partout où flotte le drapeau français

Il a ensuite parlB longuement de lindo-Chine au point de vue commercial et a dit le bel avenir réservé à ce pays lorsqu'il sera pourvu de moyens de communication suffisants

M. Isaac a ensuite présenté au gouverneur général les professeurs des cours coloniaux. M.\I

Maurice Courant et Zimmermaun, et le docteur

Navarre, aVec lesquels il a échangé quelques vues

MM. Alapetile, préfet du Rhône, et Balland, secrétaire général, assistaient à cet entretien. Puis on a visité, le musée colonial, les salles de cours de renseignement colonial et la condition des soies. Au cours de ces visites, M. Doumer a donné une foule de renseignements très intéressante sur les productions de l'Indo-Chine

LTon, 30 mai, minuit

Le banquet offert à M. tourner par la chambre de commerce comprenait cent convives, parmi lesquels M. Alapetite, préfet du Rhône les généraux Zédé, Lebrun ft Peloux: Isaac, président de la chambre de commerce; Millaud, sénateur

Aynard, Genet et Chabert, députéa; Compayré recteur de l'académie de Lyon, etc

Des discours ont été prononcés par M. Isaac qui a remercié le gouverneur général de l'IndoChine d'avoir accepté l'invitation qui lui avait été faite, et indiqué de quel secours précieux pouvait être M. Doumer pour le commerce lyonnais

M. Doumer a repondu en exposant la situation des a prestiuv, ^t nui na fAra nue s'améliorer dana l'aveairIl a ajouté que son concours était entièrement acquis aux œuvres lyonnaises dans les colonies

Dépêches de l'Étranger

LA MISSIOM FRAKÇAISE EN AUWAG3E

Berlin, 30 mai

Au déjeuner qui a suivi les exercices du 2 régiment d'infanterie de la garde, et auquel assis taient le général Bonnal et soa aido de camp l'empereur a prononcé un discours dans lequel il a rappelé la mémoire de l'empereur KrédéricGuillaume puis il a dit qu'il était heureux de pouvoir annoncer la tin des hostihtés en ExtrêmeOrient, ce qui lui avait valu des remerciements et des expressions de reconnaissance de divers côtés, entre autres de la part de l'empereur de

Russie, dont il a lu la dépéche

Il a fait ensuite allusion aux deux officiers français en remarquant qu'Allemands et Français avaient, peur la. première fois, en bonne et fidèle confraternité d'armes, lutte contre un ennemi commun

II a terminé par un hourrah aux deux otficicrs et à l'armée française

Le générai Donnai a remercié des nombreuses amabilités dont il a été l'objet

MORT D'UN FILS Df BISMARK

Varzin, 30 mai

Le comte Guillaume de Bismark, président supérieur de la province de la Prusse orientale deuxième Ills de feu le prince de Bismark, est mort ici, ce matin, après une courte maladie

Il était né le 1- août 1852 à Franfort-sur-leMein

LA REINE WILHELMINE A BERLIN

Berlin, 30 mai

La reine de Hollande est attendue demain à

Potsdam, où elle vient rendre visite à la cour impériale. Vendredi prochain, après avoir assisté il. la revue de la garnison de Berlin au champ de manœuvres de Tempeihofer, la reine fera son entrée dans la capital, et sur la demande de l'empereur, le bourgmestre et le conaeil municipal de Berlin présenteront une adresse à la reine devant la porte Brandenbourg

On s'occupe à décorer les rues

On affirme que l'empereur ira, à son tour, rendre visite à la reine Wilhelmine aussi bien qu'au grand-duc de Mecklembourg-Schwerin le 6 juin a Schwerin

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE

Berlin, 30 mai

Le Moniteur de VEtnpire publie une ordonnance impériale datée d'Urville, 17 mai, édictant que

L'état-major formant le commandement supérieur de l'armée en Extrême-Orient aera rapatrié et licencié

Que le corps expéditionnaire en ExtrtmeOrient sera réduit à la force d'une brigade mixte et que les troupes en excédent seront rapatriées et licenciées

Que la brigade mixte susnommée demeurera jusqu'à nouvel ordre comme brigade de garnison en Extrême-Orient pour tenir garnison en Chine

Berlin, 30 mal

Le ministre d'Allemagne à Pékin annonce que

Li-Hung-Chang lui a remis un édit de l'empereur de Chine en HiU 4h W<Pi"S dans lequel le paiement des il jniilïoSlFdëtaëls et des intérêts aux puissances est promis d'une façon solennelle. e ̃_Ï

On télégraphie dé Pékin, le 29 mai

Les plénipotentiaires chinois ont communiqué au doyen dit corps diplomatique, dans une note eu date du mai, un Mit impérial daté d'hier

Aiant à i 0'0 0 lc intérêts de la somma de i mHtionf de taëls qui doit, d après ledit d'avantlier, être payée aux puissances & titre d'indem

Tie.n-Tsin, 30 mai

Trois navires Vi ai S porU'r des troupes anglaises

La (féo^ral CampbeH déclare que la situation

Internationale à TVn-Tsin est mtrilleurû qu'elle n'a jamais été depuis l'arrivée des troupes

Cependant, au départ des Américains, les Ruades se sont opposéa à l'érection du drapeau au triais sur un pout od flottait auparavant le drapeau américain. Finalement, le général Wogudk a permis de hisser le drapeau anglais

LA GUERRE J[TRAÎiSVAAL vurban (sans data

Quatre cents Bofrs ont attaqué, le 25 mal, a quelques milles au sud de Bethcl, un convoi de la colonne Ptummer. Ils ont été repoussé après six heures de combat

Les Anglais ont eu 6 tués et 20 blessés. Les

Boërs ont eu 6 tués et blessas

La colonne Plummer est arrivée le 2i mai t

Slandertou, avec plusieurs rharioU chargés de familles boêrs et un fort butin de bestiaux ut de chevaux

SUR LES VOIES FERRÉES

I/ondreK. 30 mai

Les journaux publient une dépêche du Cap donnant des détails sur l'engagement qui a eu lieu près de Kronstad. Le général W. Kuox auise rendait à Ventersdorp noad, dans un train blindé pour inspecter les environs, a été attaqué par les

Boërs qui avaient placé des cartouches de dynamite sur la voie

Le premier wagon a fié eomplètement détruit par l'explosion. Un oîtlcier a eu les deux jambes cassées, et nn sergent a été mortellement Dlessé

Les soldats du régiment d'Argyll qui escortaient le train out tout de suite ouvert lo feu avec un Maxim sur les Bocrs qui étaient mitres du lieu de l'explosion et qui tiraient continuellement sur le train. Les Boêre se sont retirés et le lendemain matin on a trouvé deux fusilë à l'endroit où les Boërs se trouvaient la veille

Queenstown, 29 mal il y a eu hier une vive alarme. La garde se tient dans les tranchées. La circulation du chemin de fer dans la direction du nord a été arrê tée. Un train de mar;-hnncli es, accompagné d'une escorte armée, sV> ̃ ̃ • vers le nord

On dit que les lie n< unent caché au delà de Bailev. et ou'ils sont sous les ordres de Kruit<jngtsr

LE COMMANDO BOTHA

La Haye, 30 mai

On vient de recevoir directcmcnt des nouvelles de Botha, qui sont très bonnes

Le chef bo6r dit que ses hommes Pont pleins de vailiance et d'espoir et plus dtkidés que jamais à sauver leur uuiépendance

La seule privation qu'ils aient à subir est celle des vêtements et des chaussures. Ils comptent pour se remonter à cet égard, sur d'heureuees rencontres avec des iléiarhements anglais

Ils se procurent très aisément des vivres et ils ont des munitions en abondance

Ces bonnes nouvelles, ajoutées à celles du Cap et de l'ouest du Transvaal. causent une véritable allégresse parmi les amis de > Boërs

L'entourage du président Krûger fait remarquer à ce propos que les Bof rs, malgré la lenteur forcée de leurs communications, peuvent renseigner l'Europe sur la situation du Tr&nsvaal plus loyalement que tes Anglais

ÉCHOS ET NOUVELLES

Dans sa séance d'hier, le conseil municipal dn

Havre a voté l'envoi de l'adresse suivante à M. le président du Conseit

Le conseil municipal, interprète des sentiments de la population havraise, réprouve l'acte d'inconvenance commis envers M. W.ildeckRousseau. ministre de l'Intérieur, et eu exprime ses plus sincères regrets

Depuis deux jours, les jardiniers de la ville de

Paris s'emploient avec une louable activité à remettre en état les jolies avenaes et les pelouses du cours La Reine, si fâcheusement creueéea de fondrières par tous les charrois qu'a nécessités la démolition des constructions de l'Exposition universelle

Autour du Petit et du Grand Palais des BeauxArts, on a refait complètement les pelouses, les plates-bandes et les corbeilles le gazon qui y a été semé commence déjà velourer le terrain les géraniums, les giroflées, les pensées, les rhododendrons y étalent au soleil leurs fleurs écla tantes ou parfumées. Les habitants du quartier sont dans la joie, les promeneurs aussi; ce n'est partout qu'un concert de louangea & l'adresee de MM. Bouvard et Vacherot

Tout est bien qui finit bien. Mais, c'est égal on aura attendu un peu longtemps tout de même

A la Société des artistes français, on a procédé hier au vote des médailles d'honneur

Dans les sections de peinture et de sculpture après une série de scrutins sans résultat, il n'y a pas eu de médaille d'honneur

Dans la section de gravure, cette médaille a été décernée à M. Mongin

Aujourd'hui, le Salon sera fermé pour le vote des récompenses

Au bénéfice de l'Orphelinat des arts a été inaugurée, hier. à la galerie Sedelmeyer, l'expositàon des chefs-d'œuvre des maîtres anciens, parmi lesquels la célèbre madone de Raphaël, dite la grande madone Colonna

Rappelons que cette exposition exceptionnelle ne doit durer.. trois semaines et que toute recette brute eet eoaa eree à l'Orphelinat de arts o

Dialogues inutiles

Qu'est-ce qiiaeaajra, le Salon des poêles t tîne concurrençait l'Exposition horticole

Comment

Mamovi, uueexpoâitlon de neurs. de rhétorique

THÉATBB DB L'ATHÉHÉK. Pour le ,,̃• id comédie en quatre aews. de M. Henri Lvuu

L'auteur s'eet proposé <les faire la snliiv. dit la morale du monde. Cette satire a été fait." bien des fois, et elle le sera souvent encore in ma hère vst inépuisable. Mate il ne semble pas (}ne la critique de M. Henri Lyon parte tout ̃mt juste s'agit d'un jeune, gentilhomme ijues de Tresmes. dont j ment JaoqiH-^ un. ,.j lions? Un ni i pua f Ur< s • <n est l'ainant qu'il adore t'i i fois tnilliomia j son pèr vivait, parce que le m i peu respectueux de son aom mettre dans des spérulutîi t trop de préjugés mir p >n> i mésallier. Mais n ne s'oppose plus. il. au n> i deux amants. Et (• !ose est Ir t qu'eUe offre de ionui-.r les deux IL ci créanciers seront et tout sera content

Eh hian pas du tout. Doa amis de t de Rosé, porte-parole dn mnMe on t lier Rosé parce v I aurait l'air <!?> ̃•̃̃ :i épouse pluli .i grille d'envie elle me l'aime lau ..Mais ce u k usmal et admis, VaUianc ordinaire des parchemins. Le monde mépriser-'1 il épousait Rosé qu'il aime; il l'aj séria petite Geneviève, qui lui

C'est idiot, et ceux mêmes qui en souii m ,-ni la thèse on tombent d'accord, maid il paraît que c'est comme cela

C'est sur M point de fait que l'on r des doute sérfenx. Le monde est ce\. r la liaison de Jacques et de nose; pou rait-il de feindru l'ignorance du jou: uraient mariés? Et à qui fera-l-on <̃ a duc de Trestnes, n'ayant rien de plus a reprocher qu'un mariage en somnx t. tdable.ne Mura pas su faire respecter sa situation mondaine

La base de la pièce paraît donc axlr< np:ment fragile. Et le spectateur- na pas l'etspni yi ment satisfait en voyant Jacasse épon- o i.o lite Geneviève Saulnier, et huit mois venir l'amant de Hose. lui paraît qu bien des complications et bten des inaii^.jiiic inutiles

L'interprétation est honorable avec MM. I.oni

Gauthier, Dioudonné. Trtfvllle, Séwrin Minet

Jane Thomseu Saoiaville, Suzanne Oainay

Louise Biguou, etc

ONTCORUET

La Recluse de Poitiers

De notre corretpondmt particulier

Poitiers, 30 maf

On raconte nous nom contentons d trer oc bruit qu'en ce moment une i Ulioa circule et se signe en favrnr de M. Monni'r

Ainsi que le l'ttil Parisien l'a signait' iU> I premier jour, un certain nombre de personnes plaident pour le frère de la martyre i) - Iws circonstances atténuantes. M. Monnior. discuir elles, est l'honorabilité, la douceur. la l>i>nt/' mamee, Certes, il a eu tort de montrer une soumis

Marieuse volonté iV mais aa cul; va pas plus !<> 1heureux a a.- < tô filiale. Et. u il était d'une mynpii'. excessive; on outre, ao;; odorat est des plus défectueux

VAINE DÉrEHJE

De pareilles défaites sont pitnyal>' t pas possible nous le repétons ci a

M. Monnier ne se soit pas aperçu, d cinq ans, de l'effroyable abjection d;i. a pourrissait sa snrur. Bien plus, il s qu'il ait jamais sérieusement cru qu bteinte de folie

A l'heure actuelle, apr^s cette lentr i raie, après cctte détresse physique t-ui. ,.u,lt la malheureuse femme a sans doute si ramji^S affaiblie , mais elle n'est point dém<>i,t<\ PIns d'un fait le prouve. Hier, nous avons donne i cet égard des détails conciliants

En voici un autre. Mlle Monnier a reçu l'hôpital la visite d'un des voisins dn ca

M. T. qui l'avait connue toute pi-liU:. i-l voici le dialogue qui s'est échangé entre mis: Hconnaissex-vons ce monsieur? lui dit-on. I. in fortuné regarda nxcment M. T. et ̃̃̃̃ !it

Non! Rfigardoz-le bien plkjua-t-eHe encore. Alors, M. T d'elle: Gomment, Mito Blanche. \ iin i s reconnaissez pa. . moi, le père T

La malheureuse le ttxa plus alUmli encore et s'écrit soudain An ou connais bian, monsieur T. t

Est-ce là le fait d'une folle

D'autre part, est-il certain que M. M ̃ j,f-r rût

Il! aveuglément soumis aux caprices i y nu nuque de sa mère

Lorsqu'il voulut se marier, ulvre 1r wm h;ml de son coeur et épouser celle qu'il jeune fille sans fortune, Mme Me d argua de cette pauvreté pour s'o d'abord l'union projetée. I/homri" <<v tére soumia, indécis, faible, qu'on veuL :ul peindre, ne pasaa-l-il pas outre, ropcuiiaut

LE RÉCIT D'UN VOISIN

Nous avons pu causer quel

M. T. ce rfii'ini: voisin de Si l s'est entrek Ile à lliôpiUJ

Je J'ai les petite, la nous a-t-il oit. j imt?s le proche voisin <les w famille avec qui j'entretenais de parfaud relalions. Souvent avec quelle émotion je me swu