JCâe Petit 1-^QXMsieaa s iei B de cela! elle accourait chez moi, pour jouer toute rose de plaisir

Puis, plus grande, elle alla en pension. Naturellement, je taperdis de vue. Elle revintgrande et belle jeune fille, et de dix-huit à vingt ans, sa vie fut heureuse

A cette époque; en jasa dans le quartier des sorties qu'elle effectuait avec une domestique. la femme F. que l'on appelait la Grande Marie

Maîtresse et servante se rt:ii<taiunt chez un vieux garçou, M. C. avocat, qui habitait rue des Ecos sais

Le bruit courut peu après qu'un mariage aurait lieu bientôt. Mlla Mounler avait alors vingt deux ans

Une année se passa sans que rien fAt changé au sort de la jeune fille. On disait que Mme Monnier ne voulait à aucun prix de cette uaioo

M. C. mourut cinq ou six ans après, et c'est lions que Mlle Blanche disparut. Elle avait a ce moment vingt-sept ans

Je ne l'ai plus revue, mais je devais entendre souvent ses cris, ses sanglots. Ils me fendaient l'âme, mais que faire? que dire? On disait partout autour de moi que Mlle Blanche était folle et ne voyais-je pas des médecins aller dans la maison, le courant des visites et des relations continuer? Comme tout le monde, j'étais perauadé que la pauvre enfant avait eu la tête trou blée par un desespoir d'amour

Une fois, je causals avee la mère; $fnae"Mbnnier. Je lui parlai de sa fille, de sa santé, en termes discret. Ah! mon cher T. me ditslle, que j'ai du chagrin ma fille est folle

Un peu plus tard, je fus appelé, en ma qualité d'entrepreneur de platrerie, pour réparer une cheminée brisée dans la chambre de Mlle Monnier. Je n'ai pas vu la malheureuse femme, mais je me rappelle très bien avoir remarqué, audessus de la tablette des cœurs dessinés et des inscriptions comme celle-ci Martyre Liberté I

La chambre était très sale. Comme lit, il y avait une mauvaise paillasse toute déchirée

Je ne devais revoir Mile Blanche Monnier que dimanche dernier

Mlle Monnier s'appelle Marie-Léonide-PaulineBlanche, Ello est née à Poitiers le 28 février ruede La Celle, tt. El!e est fille de M. CharlesEmile Monnier, professeur de rhétorique au col de Poitiers, et de Louise-Léonide de Marronnay

Terminions en donnant un dernier détail - urieux. On s'est préoeeupé, la chose ayant été af firmée, de savolr si, lors du dernier recensement, la maison portant le numéro 21 de la rue de la Visitation avait été soumise au recensement. Or. par un singulier hasard, cet immeuble est le seul qui ait été oublié lors de cette opération

Et pourtant il fleure sur le carnet de prévision dos actes préparatoires du recensement

A MONT-OE-MARSAN

D'autre part, voici la dépêche que nons recevon de notre correspondant du .Uout-de-Mar san

Mont-de-Marsan, 30 maiL'affaire Monnier, qui a bouleversé profondé ment Poitiers en ce moment, a eu, dans notre vilte un douloureux retentissement

M. Marcel Monnier et la femme de ce dernier frère et belle-soeur de Mlle Blanche Monnier sont, en effet, très connus à Mont-de-Marsan

M. Marcel Monnier vint dans le ctiei-lieu du département de Landes en octobre comme conseiller de préfecture. Pendant son séjour dans notre il il épouaa Mlle Adèle de Congé, qui appartient à une ancienne famille de vieille noblesse espairnote et dont la mère était venue se fixer à Mont-de-Marsan après la guerre carliste

Mme et Mlle du Gouge étalent reçues et fêlées dans les salons

Mlle Blanche Monnier, la recluse de Poiners assista au mariage de son frère et bien des personnes se souviennent de sa physionomie

Nommé conseiller de préfecture dans l'Aveyron, M. Monnier quitta Mont-de-Marsan en juil let mais il y avait conservé de nombreuses relations et y revenait assez souvent

Mme Monnier mère venait presque tous les ans passer quelques mois dans notre ville, chez

M. X. un pianiste dont le taleut musical est célébré dans l'Europe entière

LE

Sopplément Littéraire du Petit Parisien j ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en oente cette semaine contient deux belles gravvres en couleurs

Celle de la première page représente

A la dbsm d'édocation de la Ugira-d'ioiMW

UN DON DE L'IMPÉRATRICE DE RUSSIE

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (8 pages cie texte, superbes grauures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

BULLETIN DU TRAIIAIL

LA BIENFAISANCE PRIVÉE ET LE TRAVAIL LIBRE

Les établissements d'assistance et de bienfaisance privée ont pris une grande extension dans ce dernier quart de siècle, et sous les formes les plus diverses ouvroirs, orphelinats, crèches ateliers de travail, maisons de refuge, hôpitaux, etc

Ces institutions se sont fondées et développée jusqu'ici en plcine liberté et sans aucun contrôle ce 1 autorité publique, ou peu s'en faut. L'Etat demeurait désarme vis-à-vis d'elles

Mais on a constaté que cette liberté totale n'atlait pas sans abus; on a signalé dans nombre de maisons une exploitation coupable de l'enfance enfin d'aucuns ont déploré la concurrence privilégiée que ces établissements faisaient au travail libre. La commission de prévoyance et d'assurance sociales de laf.hambrc s'est efforcée d'éla borer une règlementation de cette importante matière, et elle a chargé M. Bienvenu Martin de rédiger un rapport et des conclusions, en son nom

Divers pays sont déjà entré.s dans la voie du contrôle public des œuvres privées: là Prusse la Hongne, l'Italie, des cantons suisses, des Etats américains

M. Bienvenu Martin demande. qu'en général aucun établissement ne puisse s'ouvrir, à l'avenir, sans que soit faite une déclaration à la mai rie. La déclaration sera ensuite transmise au préfet. En outre, la nature de l'oeuvre et de l'ensei guement à y distribuer sera indiquée, et un registre sera tenu soigneusement

En ce qui touche les maisons où sont recueillis lee orphelins ou plus généralement les mineurs des plantions seront prisea pour qu'un véritable apprentissage soit donné aux pupilles, et afin d'éviter que fo travail libre ne soit déprécié par leur concurrence, le projet de loi prescrit de

M° 109. Feuilleton du PBTIT Parisisn

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDiT

OUATHIÈME PARTÎT

JUSQU'A MOURIR

X (suite les Prince I.oranoff t- Que diable faites-vous ici, Roger

Vous voyez, ltouglas, je chautfe au soleil ma vieille carcasse

Allons. allons. pas encore si vieille que sa

Mais bien délabrée, hélas! Et vous mon cher camarade

NI j'y Bill en passant. Il y a tout près d'Ici, au fond du golfn de la Napoule

Comiiiit^i-z-yousun peu l'Ëstérel, Roger imi. je le connais

Vous êtes allé de ce côté

Autrefois, oui, Bt-il en hochant la tête tl y a longtemps. très longtemps

Combien de temps

Ah mon ami.Voilà un peu pluade vingtcinq ans

Ça a changé" depuis. Il y a là un petit pays de création récente Théoule

En effet, dans s temps-là, il n'y avait rien depuis Cannes jusqu'à s arrêta, il allait dire jusqu'au Trayas mais il eut comme une gène de prononcer ce nom

Traduction et reproduction interdites constituer un pécule aux enfants. Ce pécule se formera ù l'aide d'un prélèvement quotidien de à 0,i0 selon l'age

Au cas où cette dernière prescription serait éludée, le dispositif prévoit, outre des peines personnelles contre les directeurs, la fermeture

LE CONGRES INTERNATIONAL DES MINEURS

On mande de Londres

Le congrès des mineurs a approuvé le principe d'une résolution émanant des délégués français et exigeaat que les propriétaires de mines soumettent aux syndicats ouvriers la comptabilité des salaires et deÉ heures de travail

Le congrès, sur la proposition des délégriés français, étudie l'attitude que devront prendre les mineurs du monde entier au cas où les mineurs d'une nation se mettraient en grève

Les délégués français préconisent la grève universelle

LE LIVRE DE LA FEMME

A chaque ihstiw, on entend dire

Que peut faire une fera me livrée se propres moyens ? Comment diriver l éducation de nos flUe pour les rendre capables de gagner leur pie

Et l'on ne ait que répondre il il rtont Je paraître un livre qui dit à la / lune tous ies emplois qu'elle peut remplir, tous les commerces qu'elle peut entreprendre, tonte les situations, tous les portes quelle pent occuper, en indiquant avec la plus (fronde exactitude les études, le ca ractère, en un mot les condition que requiert ou que comporte chaque profession, chaque carrière

Ce livre, intitule U Livre de la Femme, oeuvre de

Mme Camille Pert, une vraie femme par le cœur, avec un esprit dea plu virils, est une merveille de sollicitude et de documentation. Cet ouvrage d'informations tle Femtna, 9, avenue de 1 Opéra, Paris). M

F>A.JFtIS

Assassinée par des Rôdeurs

Le serviee de la sûreté a procédé hier à l'arrestation du nommé Jules Proflit, dit Julot le Lut teur, âgé de vingt-quatre ans, l'un des meurtriers de la iule Woydeck. On est sur la trace du troi8ième complice, connu sous le nom de Martial et son arrestation ne saurait tarder

Chambault, l'auteur présumé du meurtre, a fourni jusqu'ici deux alibis différents, l'un à M

Rouffaud, dans lequel il prétendait avoir passé la soirée à la fête d'Asnières, l'autre aux agents de la sûreté, à qui il a déclaré avoir passé la journée et la soirée à Colombes avec des amis

Ceux-ei ont confirmé cet alibi, mais la moralité de ces individus ne permet pas de les croire sur parole

D'antre part, des témoins ont certifié avoir vu

Chambault rôder près de la porte d'Asni'res jnelfjtieff fnstSirts avant le crime. De pins, il a été rencontré dans la nuit coiffé dune casquette dè velours bleu foncé, alors que dans la journée il était porteur d'un chapeau de peille

L'cuquète a établi que la tille Woydeek, tasse de la vie qu'elle menait avec Chambault, avait écrit à un de ses anciens amants, nommé Lefèvre, qui fait actuellement son service militaire et dont la libération doit avoir lieu cette année pour lui conter ses ennuis

Celui-ci lui ayant répondu de quitter Chambault lui proprosant de l'épouser à sa libéra tion, la fille Woydeek eut l'imprudence de narguer Chambault en lui donnant connaissance de cette lettre

Ah c'est comme cela, se serait écrié le triste personnage, eh bien, ce n'est pas encore fait et tu auras de mes nouvelles avant peu

II est donc probable que, malgré ses dénégations et après confrontation avec ses deux com plices, Chambanlt se verra contraint de reconnaltre sa culpabilité

Drame Conjugal

Les habitants de la maison portant le numéro 153 de la rue Championnet ont été mis en émoi hier soir vers dix heures et demie, par une seène sanglante

Les époux Sommaire, domiciliés àcette adresse depuis deux ans environ, vivaient en mésintelligence, et il y a quelques jours ih1 décidaient d'un commun accord de se séparer M'amiable

M. Sommaire ne tarda pas cependant à revenir sur sa décision, laquelle devait recevoir son exécution hier soir, et c'est en vain que sa femme exigea son départ

Je ne veux plus partir, j'ai changé d'idée s'écriait le mari, et je ne m'en irai de chez moi que par la force

Une discussion eut lieu qui se changea bientôt en querelle, et à un certain moment 1 épousc, qui était arrivée au paroxysme de la fureur, saisit un verre sur la table et menaça son mari de lui défoncer le crâne s'il ne sen allait pas sur-le champ

L'époux ne tint aucun compte de cette menace que la mégère devait cependant mettre à exécution

En effet, elle se précipita sur son mari, le renversa et lui asséna sur le sommet du crâne et l la tempe gauche des coups terribles à l'aide de son arme improvisée

Le malheureux ne tarda pas à tomber sur le sol, en travers de la porte, où des voisins, accourus au bruit de la querelle, le trouvèrent gisant dans une mare de sang

Il ne donnait plus signe de vie et fut transporté en toute hâte dans une pharmacie

Un médecin parvint à le ranimer faiblement mais c'est dans un état qui ne laisse gaère d'espoir de le sauver que M. Sommaire a été trans porté à l'hôpital Bichat

Les médecins qui le soignentont constaté l'existence de deux fractures du crâne et la présence dans les blessures de petits éclats de verre dont l'extraction sera des plus difficiles

La coupable a été arrêtée et mise à la disposition de M. Dupuis, commissaire de police

Détresse d'un Soir

Au temps où Transvaaliens et Orangistes menaient une existence heureuse et paisible, vivait aux environs de Prétoria un médecin d'une grande réputation, chef d'une famille nombreuse et riche, le docteur J. Barron, grand ami du président Krûger, qui, à quetqties milles de

Pretoria, où d'ailleurs il exerçait dans plusieurs hôpitaux, avait fondé, dans une propriété lui appartenant, une maison de santé des plus appréciées

Le docteur Barron, marié et père de cinq enfants, vivait là, secondé dans sa besogne par deux de ses frères

Mais la guerre vint qui troubla la quiétude de cette heureuse famille, comme celle de tous les

Boérs. N'écoulant que leur devoir, le docteur

Barron, ses trois frères et ses deux fils aînés

Igés de dix-neuf et dix-sept ans, prirent rang dans les armées de la République et luttèrent vaillamment contre l'envahisseur

Patriote intraitable, le docteur Barron- fut de ceux qui ne voulurent jamais mettre bas les armes; et la haine du Boêr contre l'ennemi s'accrut la nouvelle des cruautés dont les Anglais avaient, dit-il, fait preuve vis-à-vis des siens

En effet, d'après ce qu'il raconte, ses trois frèD'ailleurs, Fita-N'orton continuait

Eli bien, là, il y a une belle affaire de terrais. J'y suis mélé. un peu

Vous êtes donc aussi devenu capitaliste fit Roger en souriant

Non. vieux blagueur. mais, il y a déjà quelques années, j'af joué un jour, comme qui dirait un numéro plein à la roulette

Racontez-moi ça, Douglas

Voilà J'avais quelques banknotes dans ma poche. cela m'arrive quelques fois. J'en ai jeté là une dizaine pour les perdre jusqu'au dernier penny. ou pour gagner la forte somme. mais, vous entendez! la très forte somme, une vingtaine de fois le petit capital que j'aventurais

Et. vous l'avez gagné, le coup de roulette t

Ma foi, on dirait bien que je ne l'ai pas perdu. Les terrains que nous avons achetés quelques centimes, les voilà qui valent trois

Fichtre vous en avez beaucoup de ces

Pas assez, Roger, pas assez. Ah! j'aurai beau me remuer, le n'arriverai pas à mourir comme vous, dans la peau d'un millionnaire

AhS Douglas. les millions. fit Roger de Sartys en hochant la tête

Oui, je vous entends. Ce n'est pas encore ça qui fait le bonheur. Je vous assure que ça y contribue quand même, mon vieux camarade. ça y contribue

Et amené par la mélancolique exclamation de son ami de jeunesse à d'autres idées

Mais. moi qui ne vous demande pas if est ici

Ah pas pour sa santé, j'espère bien

Non, fit Roger en souriant avec complaisance. Non, Dieu merci. ll se porte admira res et ses deux enfants furent fusillés par l'en nemi, qui, lorsqu'il se retxfit maitre dc Pretoria en dévasta tous les environs

Sa maison de santé, ses propriétés forent détruites, brûlées, dévastées Bref, quand le mal heureux. pour soustraire le reste de sa famille à la rage des envahisseurs, prit le parti de se réfugipr à Lourenço-Marquez avec sa femme et ses trois autres enfants, il ne lui restait absolument plus riea ïjss Portugals l'embarquèrent lui et les siens sur un paquebot se dirigeant sur Lisbonne, où les docteur Barron prit ùninédiateincni le train pour Paris

Son but était de gagner le plus rapidement possibie la Hollande, persuadé que le président krûger ne le laisserait pas sans ressources, et lui procurerait assez vite les moyens de gagner la vie des siens

Mais n'ayant plus les moyens de faire ce nouveau voyage, il descendit dans un hôtel situé rue Popincourt, où il installa i famille, tandis pi allait multiplier les démarches pour se procurer les ressources nécessaires

Hélas la fatalité devait continuer à s'acharner isur tes siens. Peu après son arrivée, son plus jeune enfant, un petit garçon ;1gé d'environ un an, tomba malade d'une rougeole qui s compliqua d'une broncho-pneumonie, t malgré tous es soins qui lui furent prodigués, le pauvre petit a succombé au cours de lavant-dernière nuit

Son père, dans la détresse la plus profonde n'ayant même plus de quoi faire enstvelir son enfant, est venu hier malin prier le commissaire de police du quartier, NI. Guirhct^au. de tui délivrer un eertifflrat d'indigence pour obtenir l'inhumation gratuite

Le malheureux, qui ne parle pas le français et avait besoins d'un interprète, faisait peiue il voir, tant sont grandes sa douteur et sa dûtresse

Arrestation d'un Contumax

Mme Boulanger, propriétaire de la minoterie du Bourget, était victime, il y a dix-huit mois environ, d'un vol important. Comme elle rentrait quatre malfaiteurs se précipitaient sur elle et lui enlevaient un portefeuille contenant franes

Trois de ces malfaiteurs furent arrêtés et condamnés par la cour d'assises de la Seine! maie le quatrieme complice. Jean-Jacques Cuzol dit

Jean le Marseillais . àgé de trente et un ans s'était réfugié en Angleterre d'abord et en Hollande ensuite

Pris de la nostalgie de revoir Paris et croyant sans doute qne le service de la sûreté ne se préoccupait plus de lui, Cuzol débarquait, il y a quel ques jours, dane la capitale. Hier, comme il passait sur le boulevard Magenta, un agent de la sûreté le reconnut et t'arrêta

Cuzol. qui a été condamné par contumace à trois ans de prison et la relégation, a été mis à la disposition du parquet le Feu

Un incendie s'est déclaré à une heure, hier matin, dans l'immeuble situé, ,i8, rue de Cligaaa court

Le feu a éclaté au troisième élag , dans un appartement occupé par Mme Marceline Floutard, âgée de quarante-six ans, blanchisseuse

Culte dame s'était endormie eu lisant son journal et ce dernier s'était enliammé au coutact de la flamme d'une lampe à essence

Les flammes se propagèrent assez rapidement et s'accrurent encore par l'explosion de la lampe

Un passant ayant brisé la glace d'un avertisseur, les pompiers ne tardèrent pas à accourir de la caserne de la rue de Chàteau-I.andon,et ils se rendirent assez facilement maîtres du fléau que les locataires avaient d'ailleurs énergiquement attaqué dès le début

La locataire a été malheureusement brillée sur diverses parties du corps, notamment à la figure et à la poitrine

Transportée dans une pharmacie, elle y a été pansée, puis une voiture des ambulances urbaines l'a conduite à l'hôpital LariboiBièxe

M. Carpin, commissaire de police, a ouvert une enquête

Victimes de la Chalear

Les gardiens de la paix de service, hier, au poste de la Plaine-Monceau voyaient arriver un individu qui, suivi d'une foule de badauds, leur déclarait gravement qu'il il sortait du bal de l'hôtel de ville

J'ai soif, leur dit-il, et puisque les marchands de vins me refusent l'accès de leurs comptoirs, je vais traverser le désert pour aller me rafraîchir dans les flots de la mer Rouge

Le malheureux aliéné, un nommé JeanPortier âgé de trente-quatre ans, chef de cuisine, demeurant 5, rue de l'hôpital Saint-Louis, fut confié part

M. Miehaut, commissaire de police, aux ^oius de deux agents qui, souî prétexte de le mener sur les bords de la mer Uouge, le conduisirent à l'infirmerie spéciale du dépôt

Un courtier en photographies nommé

Georges Delavau, célibataire, agé de vingt-cinq ans. demeurant rue Augustin-Dumont, à llalakotf, en proie à un accès d'aliénation mentale fut amené dans l'après-midi d'hier au commissariat de M. Michaut, où tout en gesticulant il ex pliqua au magistrat qu'il était poursuivi par deux ou trois cents personnes qui, après avoir tué son ptsre et sa mère, cherchaient a lui faire subir le même sort

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants particuliers

Jeudi 30 mai

CHARTRES. M. Alfred Mongas, âgé de quarante-trois ans, célibataire, domicilié à Guilleville s'est pendu à une corde attachée au-dessus de son tit. On attribue ce suieide à dea chagrins intimes

Hier, après-midi, M. J thier, cultivateur

Marville-les-Bois, envoyait son jeune domestique

Margallet, atgé de treize ans' originaire de Bailk?au-rEvèi]iii', puiser do l'eau à Ta rivière quand le malheureux tomba à l'eau et se noya

FÉOAMP. Non grand concours mugirai, fitvorisé par un temps magnifique, a été de tous points réussi; toutes tes sociétés au nombre d'une centaine et en outre plusiours milliers de personnes, qui se pressaient à ces fètes, n'ont pas manqué de visiter le superbe établissement où se prépare la fameuse liqueur Bénédictine. L'ascension audacieuse de l'intrépide aéronaute Charly montant le ballon Bénédictine, a fait l'admiration de tous

LAVAL. Comme nous le fraisions prévoir l'individu qui avait attaqué Mlle Joséphine Blu dans le train de Chemaze à Craon a été découvert et arrêté. C'est un nommé Pierre Rigault âgé de trente-trois ans, originaire de la MemDrolle (Maine-et-Loire) et domicilié à Craon. Rf gault nie énergiquement, mais sa victime l'a formellement reconnu

SERS. Le nommé Chevillon. âgé de cinquante-quatre ans, vigneron, s'est jeté ce matin vers six heures, dans son puits. Ce suicide est dû à des accusations portées contre le désespéré

NEVERS. Le feu s'est déclaré sur le canal, à

Decize.dans un bateau de la Compagnie géoérale de navigation Havre-Paris-Lyon. été éteint

Moment. En ce moment, tenez, il brûle le macadam avec son automobile

Ah il donne dans cette amusette

Avec passion, mon cher. Ce matin, il joue une espèce de match avec un autre chauffeur, avec le prince LoranofT

Loranoff

Fitz-Norton avait répété ce nom d'une voix un peu singulière

Et Roger vivement

Vous le connaissez

Peut-être. parce que, vous savez, ils sont plusieurs. Lequel est-ce, celui-là

Le fils du prince Loranoff, qui commandait les chevaliers-gardes d'Alexandre Il

Et qui est mort voilà déjà une dizaine d'années. C'est le mien. Je le connais pas personnellement, mais je le. connais quand même beaucoup

Ah vraiment. Alors, Douglas, c'est ma bonne chance qui me fait vous rencontrer

Parce que

Parce que vous allez me renseigner sur ce Loranoff, mon vieil ami

Il vous intéresse donc

Beaucoup. Et comme je sais que vos renseignements à vous seront sincères

Entre nous, rten de caché, n'est-ce pas

Roger

Et entre nous, toujours l'un prêt à rendre service à l'autre, n est-ce pas, Douglas

Toujours

Alors parlez. C'est un service Important que j'attends de vous

Voilà: Il n'a plus que le diable dans sa poche, votre prince

Cependant. le train qu'il mène

C'est la fin. le bout du rouleau. Le père avait laissé une assez belle fortune

Comment êtes-vous si bien au courant de ces choses par le Personnel. Les dégâts occasionnés par

I incendie ^'élèvent 5,50) francs, Ils sont couverts par une assurance. Les causes du sinistre sont mconnaes

EFFROYABLE MEPRISE

Narbonne, mai

La petite commune de Fovrols vient d'être la théâtre d'un lamentable événement Au nuira d'une partie de clîasre, un pire a tué acr identeilement son fils d'un coup de fusil. Voici les faits

Yers huit heures du soir, deux propriétaires le la lccalité, MM. Bulbe père et ut , ce dernier âgé de trente-deux ane, se mettaient à l'affût pour tenter de tuer un sanglier qui dévastait leurs réeoîtes

Apres deux heures de vaine attente, le fils

Bartlie, impatienté, se dirigea vers le poste qu'occupait vn père

Par malheur la nuit était noire. Le malheureux père, voyant une ombre s'apprœlwr, crut que c'était le sanglier qui venait vers lui. Vivement il épaula, ajusta et nt tcn

Un cri déchirant répondit à la détonation. Affolé, M. Bartho. comprenant trop tard do i tiette effroyable méprise il avait été victime, courut

U>ut tremblant vers endroit où. venait de s'abattre la masse confuse sur laquelle il venait de

Ilélast son fils gisatt sur le sol rougi de son sang, le front troué d une balle et peii après le pauvre garçoa rendait le dernier soupir

Le désespoir de l'involontaire meurtrier tlèûe toute description

NOUVELLES JUDICIAIRES

On mande de Clermoat Oise

La chambre des mises en accusation siégeant à Anaious vient de renvoyer devant le, prochaines assises de l'Oise le nommé Victor Charron, maréchal ferrant, domicilié il. Mouy, inculpé d'atten tat à la pudeur sur des petites lilles, Il sera extrait demain de la maison d'arrêt et conduit à

Beauvais

Le conseil de lerre du corps d'armée, siégeant à ÇhClons-àur-Marne, condamné dans sa séance d'bier

Le servent Joannis Chaize, de iâl' régiment d'infanterie^ en garnison i Verdun, à vingt ana de travaux forces et à la dégradation militaire pour vol di mandats

Le soldat Arthur Bureaux, du régiment i'iufantcrie, à dix ans de réclusion et il. la dégradation militaire pour avoir dévalisé l'apparte ment du capitaine BarbejTM de Saint-Maurice dont il était l'ordonnance

S' Le soldat Cyprien-Lardy Lin, du RS . à dix ans de réclusion et à la dégradation militaire pour détournement d'argent, de linge et de bijoux

Le même conseil a condamné encore cinq ans de travaux publics le soldat P ui-Emià

Junquemot, qui, le 21 avril dernier, à Lérouville avait exercé des voiea de fait contre le sergent de semaine Berlin

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Au coure de l'orage d'avant-hier, la toudre est tombée sur le tramway électrique en station au pont de Saint

Cloijd

Les voyageurs et les employés du tramway venaient de quitter la voiture. Le fluide est tombé sur la perche et a endommagé la portière des premières. La voiture a été conduite au Dépôt

LEVALLOIS-PERRET. A la suite de l'enquête ouverte par M. Uuinns. commissaire, sur la mort suspecte de Mme Berthe Victor, blanchinseusa demeurant rue du Buis. survenue, dans les circonstaneea que nous avons relatkes, il a été re oottnn que la malheureuse avait bien été tuée par son mari, d'un coup de hachette la tempe

Adolphe Vîelorrle meurtrier, a-été immédiatement arrêté en vertu d'un mandat de M.Pu quier, juge d'instruction

CLIOHY. Une dame nabriclle Laroux, âgée de trente-ipiiitre. ans, demeurant boulevard Viotor-Hugo, s'est brûlée au visage et il la poitrine en répandant, Mer soir, du pétrole sur an fourneau dont elle voulait activer la flamme

La malheureuse tcntme a dû être transportée à l'hôpital Boaujon

SURESNES. Mme Remasson, ménagère, âgée de vingt-trois fins, demeurant me du Katrsit s'était pndormie,, hiur soir, a côtt de son petit garçon, Gabriel, âgé, de dcus' mois, quelle

On juge du désespoir de la malheur ou se mère en se réveillant quelques hcures auprès et en tronvant coté d'elle, dans le lit, le eaiïmvre de son enfant, qu'elle avait éUmUé pendant son sommeil

COLOMBES. Pendant le lerrrible o Rge d'avant-hier, un garçon maraîcher, Pierre BAllier âgé de trente-cinq ans, a été surpris parla bourrasqne imr sa voiture, qni a été renversée par le vent, avenue d'Argenleuil

Projeté sur le sol, il a eu la poitrine écrasée et le crâne fracturé. Il a été transporta à l'hôpital

Le cheval, attolé, ayant brisé ses traits, est allé s'abattra contre un arbre, où il s'est cassé les deux jambes

BÉCON-LES-BRUYÈRES Un otrvrierpeintre

Alexis Tuilaud, (le vingt-neuf ans, occupe hier au ravalement d'une maison, rue SaintDenis, ayant fait une chute du deuxième étage s'est blessé à la tkte et en outre a eu les deux cuisses fracturées

L état du blessé est complètement désespéré

VERSAILLES.– Un ouvrier terrassiw, Adolpfae

Durand, âgé de trente-neuf ans, a été tamponné a la gare de Cbamarande par le Sud-Express 1oi

Atteint au côté droit, l'infortuné a étu projeté vingt mètres de distance

Les restes mutilés du malheureux ont été transportés à Maisons-Alfort, où habite sa famille

SAINT-OUEN. Un ouvrier mécanicien Emile

Debarre. gé de trente-cinq ans, qui travaillait dans une ubine, a été hier matin, très grièvement biessé par une lourde pièce de fer qu un de ses camarades fit tomber accidentellement L'infortuné a été admis à l'hôpital BichaL

Mme de B. domiciliée rue Montmartre recevait ces jours derniers la visite d'un monsieur très élégamment dont elle avait fait connaissance récemment chez M. de T. domicilié Paris, et qui tai avait été présenté sous le nom de comte de Barème

Le visiteur, qui lui dit posséder la château de

Kiyillers. près de Beauvam, et être chargé par le prince Napoléon d une misaion fort importante à

Paris et dsns la banlieue, lui extorqua une

Somme de 4(JO francs, lui remettant en échange un billet à ordre payable vue, signé de ses nom et prénoms

Le billet retourna impayé avec la me.nUon

Inconnu. Mme de B. prit alors des renseignements chez M. de T. Ce dernier avait été escro qué de la même façon par le même individu que nul ne connaît à Beauvais ni au château de

Assez bizarrement. Vous allez voir tout à 1lieure. Le père avait une assez belle fortune. C'est du cfité de Moecou qu'étaient ses propriétés. Il occupait à la cour une grosse situation. Il est mort à Pétersbourp laissant ce gaillard-là, votre prince actuel, Serge Loranoff. Car il s'appelle Serge. Vous le sa viez

Non

Eh bien, vous le savez maintenant laissant Serge Loranoff possesseur à vingt ans d'un ou deux millions de roubles. ce qui n'est pas énorme, là-bas, mais enfln ce qui n'en constitue pas moins un joli capital

Seulement, je vous ai dit il avait vingt ans, le jeune Serge. Et i Pétersbourg, où il demeurait

Naturellement, puisque le père était attaché au service de l'empereur

A Pétersbourg, il y a un théâtre, Roger

On théâtre qui s'appelle le théâtre Michel

Je le eonnats, Douglas. J'y suis même

Alors vous avez constaté vous méme que la troupe qui y joue est une troupe française

Oui, mon camarades

Dans cette troupe, il y avait une actrice pas précisément française, mais d'origine irlandaise Mary Preston

Que voua connaiesez

Oui

Je devine peut être, mon gaillard

Non, mon cher. Ça se passait il y a dix ans. Elle en avait vingt, moi quarante-six bien sonnés. Je n'étais pas assez riche pour combler l'abime de ces vingt-six ans de différence. mais j'avais beaucoup connu sa mère. Mary me dit mon parrain . Elle me raconte un peu ses affaires. Je lui donne à

Nivillors et qui a, parait-il, fait nombre d'autres vktimes dans le meilleur- monde

Cet escroc e; activement recherche par le scrvice de la sûreté

NOISr-lE-SEC –A la suite de chagrina intimes, un vieillard de soisaote et onze ans, -NI lierre Laiuy, demeurant rue de Pantin, s'est donné ta mort en se tiraut un coup de revolver dans la tê les

Un autre habitant de Noisy, un cultivateur demeurant ru,' de Brément, M, Jean-Louis

Bouillant, ftgé de soixante-dix ans, s'est également donné la mort, hier matin, en se pendant

BOBIGNY. Vu homme j'équipe, M. Martel

Pire, de vni^l-trow ans, domicilia la, rue

Mageotà, à PanUn, travaillait lticr matin, eu gure de Bobûmy-Triae'â lorsqu'il fut surpris par li) wagon -Ait ? qui lu renversa ut J'écrasa

La mort du malheureux a été insLaulanix

BAGNOLET. Un journalier nommé Emile

Tlmilher. âgé, de einqu nie-neuf ans, qui se rendait hier matin à sou travail dans tes Carrières y lïagnolet. est tombé au fond d'une tranchée profonde de six mètres, et s'est tué sur le coup

Ni. Clément, eommii'saire de police, a fait transporter à ta Morgue le cadavre de l'infortuné travailleur, dont le domicile eut inronnn

VINCENNES. I>v passants ont trouv . Mw matin, daiw un terrain v&#u de la rue Fay le wtewe d'un jeunr enfant du sexe féœîain aiyuAt vécu trois scttiaiius fcnvflfan

Avant çt'ètra jeté dans set endroit, le pauvre bébé avait été étranglé par sa mura dénaturée

Une enquête est ouverte

L'état de M. Chartes. XoÇl, l'une des vit-Urnes de la tentative criminelle que nous avons racontés hier, s'est semsinieniem amélioré. Quant

Mlle Berthe Royer, ou craint toujours une issue fatale

D'après ouverte. par M. Cnviîier iX'Uinii.s.'Hune de poiiee. >•– > >>• ;̃ s auraient été vietimiis du par un aiuoiEvux de là j, i. nlliM-i aurait repoussé les avaiu' s

Dans ces conditions, les meurtriers n'auraient de devuliaer leers victime qtie pour

On n'a pu encore recueillir aucun renseignetüent précis svtr les coupables

CMARENTON. L'éU! d<j Mllfl Marie Chsnard victime de la tentative de meurtre coaiiniso sur elle par son amant, Jean Rideau, et qne k l'Hit

Ptirhien a racontée hier dans tous ^s détails s'est aggravé d'une façon alarinaule. On craint que la malheureuse ne. succombe aux terribles biesaures que le vindicatif valet de chambre lui a faides ù la gorge

SAfNT-MAUlt-LES-FOSSéS. a: ̃ commissaire de pùliiT de Joiijvïl! .v ilé wallon, M. moit subitement

Le docteur qui s oxafnra le cadavre estime que le malheureux a succombé aux eoitos d'une vio lente décharge éfectrique la compagnie prétend au contraire qu'il est mort de trouliies cardiaques

GENTtt.i.Y. Au cours du récent oniçe qui s'est aballti sur In région do Paria, una ItouUmj de rèle a ravagé les environs de GunuJIy, causant des dommages importants aux maraîchers et horticulteurs

Ceux-ci sont dans la consternation vergers et cultures dévastés, cloches et châssis brisés ne se comptent plus

JUVISY. La nuit dernière, M. Louis Verdier âgé de vingt-nenf ans, gurtle particulier de M

Moynat, à M irs np-sur-f>rge, était réveillé par une vive fusillade dirigée contre sa maison

Avant qu'il f fenêtres du chalet qu'il occupe y(ilèr< m n u i';ci U >-t !>-s balles veaitient s'aplatir (liuie la Salit à Uiuafcr

M. Verdier se cacha aussitôt dans un petit cabinet et reconnut dam le groupe des m U iteura un braconnier des plus dangereux de la région nommé Adrien Bertrand

Le chenil ne fut pas épargné trois chiens ont été tués

Les mêmes individus ont continus leurs méfaits on brisant le grillage d'une propriété voisine pour laisser passer le gibier

M. Verdier a porté plainte ta gendarmerie oar sa femme el son jeune enfant sunt dans un état très grate à la suite de la frayeur terrible qu'ils ont éprouvée pendant la fufiHude. On a relevé sur les murs dela muisnn les traces de dix neuf coups de feu

L'émotion causée par ces meferts eet très grande

BRUNOY. Dos malfaileura ont lonté, la nuit dernière, de fracturar le' bureaux de la gare. Ils ont réussi il ouvrir un dteWbuteur automatique dont ils ont emporte le contenu

ELUN, Un accident d'automobile s'est produit hier soir dans la côte du Farcy-les-L>s. En voulant éviter un chien, le condixiteur tourna trop court, et la voiture alla se briser coulro un mur

Les cinq personnes qu'elle contenait: M. Brou de Milly^ ses trois enfants et le conducteur, furent projetées avec violence. Tous, sauf le plus jeune enfant, reçurent de gTaves blessures la tète et des contusions multiples sur le corps

Les blessés ont été ramenés à Melun, où ils sont soignés

COULOMlHlERS. Un drame t'est oYronlé hier à "Vjlleneuve-les-Oointe. Après une violente discussion et dans un accès de fureur alcoolique, le nommé Georges Bouttevin, âgé de qua rante-trois ans îiiaiiouvrier employé à la construction du de fer, a frappé la fille

Slertler, sa i: àgée de trente-quatre ans de phwieur? cmiji ae rauteau. Bouttevin a été arrêté et incarcéré la prison de Coulommiers

Quant la victime, elle a été conduite à J'hôpital de Crécy

Dans sa dernière séance, le mseil muuicipal de Faremoutiers a désigné la titulaire du

Le prix a été attribué il. Mlle Mathilde Mercier les termes du testament, le lendemain de son mariage

COMPIÉGNE. Un télégramme de ReawnwurMakaij'i^ ce matin au parquet lui MHtWBpKTtt que le cadavre d'un nouveau-nu du sexe masculin dont la mort remontait à doux mois environ, venait d'être trouvé dans un puits oommuo iL plu rieurs personnes, MM. Martin, juge d'instruction Eloy, rommie-greffier, et Chevallier, méde cin légiste, se sont rendus aussitôt sur les lieux

Le nommé Charlemagoe Brontin, Igé de trente et an ans, mariniçri bord d'un bateau en station sur f'Aisne, au port de Larnotte, a été trouvé, hier, asphvxié dans sa cabine quTI avait préalablement On lgnore !a cause de sa funeste détermination

MAISONS LAFFITTE Le corpa de lindividtt l'occasion quelque conseil pratique. Je crois qu'elle n guère de secret pour mot

Et cette Mary Preston î

A mis deux ou trois ans. guère plus pour croquer toutes les terre , toutes les fermes, tous les villages qui constituaient la principauté des Loranoff

Ah! Et ensuite

Ensuite, notre jeune Serge a passé par les créanciers, par les usuriers, par tes expédients

Et ensuite î

L'empereur. ce n était plus Alexandre Il c'était Alexandre III. a même dû payer quelques dettes par trop criardes. Mais vous sup posez bien que. de ce jour. Serge Loranoff n a plus pu, décemment, mettre les pieds au paAlors Il lui restait le vieux château pa trimonial que, je ne sais pour quelle raison il ne pouvait ni hypothéquer, ni vendre

Un apanage, peut-être

Bien possible

Et ce château

Ce château, mon cher, a pris feu un beau jour. une belle nuit plutôt, on Il faisait un vent à décorner des boeufs. Vous savez comme les incendies sont terribles, là-bas, où il entre tant de charpente dans les bâtiments

Je sais, out

Ça brûle avec une rapidité foudroyante

Tout a brûlé

Mauvaise affaire pour notre prince

Eh! non. Quand tout a été en tendre6, il s'est trouve que ce garçon était assuré pour une somme énorme. pour trois tent mille roubles. beaucoup plus que ne salait l'autique bieoque de ses pères

Comment le savez- voua T jour un nomme Eugène-Fftjnçew 1er vingt et un ans, galion mar4fth -i'. iiui ;m msparu de cher son patron, -ttiMBJBf ta-oissy de nuis le 1G coui.uil. U a ùUf recoûnu par. son

Statistique HëNts^jireJs la fille de Paris

La service do la statistique ni o pômplé pendant !a fi. semaine !TO fre un peu sup rienr à celuî da ta ppiuaiik jhvcédeuto <t,<>6i et à la moyenne ordinaire .les semaines de mal (9ST

Les maladie de l' .pparelT respiratoire (i if dfcès) soct plus fn'-quuoUiti que pendant la semsina prèeédente et dépawent la moyenne qui est de La 156. tlevre typhoïde a causé 10 dèçèsÇla movcnnff est de

La variole a misé tt tlfee? rMfTrf îenlique S celui de la semaine prec-édi .ombre A S cas nouveaux signales, très !ant le emalnea précédentes (96 et HM], r.M tombé brusque meut à t

La rougeole n'a causé que U ;au lieu ds la moyenne

La scarlatine cause 4 tMcès. la coqueluche

Ces chiffres sont voisins de la moyenne

La diphtérie a c uad 18 décès {moyenue Câ chiffre, quoique s-bwï éèeré, est moindre qu pendant la v cédante

Urieuiti i îotoates, dont 19 suiddwh

On a eéli'lM-r a fa.nn tt uiwlicga. ii

On a eatefttstff ta naissance de enfanta avants (563 g&ruoos et filles), dont 819 légitimes et tin ilV'giUmas. Parmi ces dern^ca ont été rutvmuua uinni liiateiuent

LA TEMPÉRATURE r ftdrwM Il mat. Ht- jour Cannée, ÎT juin- dé prmfmp . 8 i 4 Pétronitte

Ltcer <l NOM m 4 M. 1, ameMr 7 A. il. Uv m de la lune a S h. Il, otnichsr Il i

Le umf a tô no^ ux dura¡¡¡ ta 4ut grand paru de tateonaèc d'hier des n s-BriUnni< iHt!t. Le baromHr m/va en trlande, de en i rrr pagt jBaqne aar le ttaire du coatiœiii

Le vont est failli am moétir 4aa rtsions sad sur Si

Manche, la IlrftagTio et la Gascogne, faible et rarUbl cut Prorence

Des pluies sont 5ijnal6c d.ir 's l'Europe; en¥r nrrK les plut - -j d orages, en particulier l'un: ou n- na>-iunii-ti< a donne 96 m; m d'eau au lioreaii Lrntral

On recueillait dans tes autre stations tg m 'la datt à Qrisnei, à B jp it'.tUZ ta lempératnrp s'abaisse. Mcpptè sur l'Atlrmaenc et l'IUIie, Hi r matin, les ihnrmomMre mar.ju.iit s f à

Bodoc -M Alirnr. S à Triaetr fit à Monaco

On notait -• au Puy de Dôme, 13 ^l'AiguuaJ, 9 an

En France, tcmp. chaud, de pluies et dea oragel aont encore i rol);ili(e

Situation iinriiculiiTû aux ports français lA mer est belle partfrot

Variations aunowbériqnei du 30 mai. 1 boitl il

Petit

BMV&ISS H4 OMBTIUI TBSSCMOKKTRX h. matin 5B7 •/• 90' au-dessus de i ne h. ir

Minuit 7S

NAVIGATION n.DVIALE. 30 mal, t heure i matin

Hauts-Seine. Pont de Seine. à Mnnterf , l 7 j écluse Varennes, î 4 pont de Mclun, i1" m>tii de Corbsil, t W ècliwe de Port-k-rAnfflai

Marne. Kcluae de Cumieres, écluse de tata

Uferl. M oejuse de Ciarentoo, C

Basse Sbjnk. Erlux du canal S 1 Wj pontée la Tovnwlle. 1-iSi non R 'do de Sttresnej, < ¡.nage do Bei> ,.nt dit

Maxtes m. -JLj ;n– i.. j. lu i. • x n^J aVKMÊMOK 4m la

GRAINS de VALS liKu.(U t>M;X'S it4/INM.(Ii nlH). 1 liiif h l

BULLETIN FINANCIER

Pari

L'approche da la liquidation Rfi f i transactions reprennt-nt de f;i<sfi\1t^ n. m-iigi les efforts des vendeur de priin" i,.s ri.ùr se relèvent d'une façon presque ̃•̃̃•̃ t avea une grande vivaciU ur wiian r^at sera ccrUifMMiicat plus abondas: ;uc jf ksrni<;r, le jiusiUo simt <le j'iu rt-itrviattMi et les vendeurs imprudemnitTit eDffages srf voient déjà dans la nèressité de m raehetcr. 9s.nl avoir la preluntion de prévoir l'avenir, on pfiut trouver que. mtuatHMi d place ee trouve stn prAparCe pour une reprise

A ourdies un moment pli' le travail compliqué des echelliers de primes, aos rentes reprennent une meiiieune aHureàla tin de la fiance. Le après avoir touché le cours de 101, clôture

U 15, comme hier et avant-hier

L'IlAlicn est peu animé 4 97 i

Les tendances ont olian^é du tout au toul mi

ExUiiieure, qui regagne aujourd'hui 3/4 d ; puiuf

Le Serbe i 0;0, qui puise une grande force danf l'introduction sur notre l'emprunt finit à 70 Si

Bien qu'assez catmes, lea êtaltUssements dff crédit sont mifnx tenus le Lyonnais lOli, la

Banqu' il. le Comptoir d'Escompte il. 590, I. rider

Il en i.-v .u, M,>'iac des valeurs de traction t Ta

Métropolitain A la Thomson à la r.ompafmip il. 64, sont en reprisé

Briansk, 503 sur Kcrtch et 28f sur :• de Kives-LHle

Profitant des meilleures (iisposîttons du mari rhé. le Rio passe de HU

Les valeurs mid-tfrirainei b<" lract sans ehangemenlit notables, à de la

Franck Smith Diamond, qui relri>u.v p.o hauts cours

COURS nE ClX>TUBB

Italien 7 40 Ban q. Ottomane

Extérieure "ÎO 22 Rio IRnto 1423 .i

INFORMATIONS FINANCIERES

Par suite de l'émission des 59,000 actions ntMP veiles du Cn-dit Foncier, les actions ancienne seront proMsoirrrment cotée aa comptant wro deux rubriques diflérenten. selon que Ic.s porteurs auront ou non usé de leur droit de nouscriptioa aux titres nouveaux, qui leur ont u<B ii Hwiriiy,38< PARIS k

Parte,,que la compagnie au lieu, dA payer, a fait ua procès

Scandaleux. terriblement scandai eux mon cher

EUe a, prétendu. que le feu attail été talé ià-dedans intentionnellement

Ali

Il paraît qu'il y sraif pour appuyer gel dires, un défllé de témoins tep curieux très suggestifs

AhU

Mais voilà danR ce pays de Russie, ta main du gouvernement Impérial s'étend partout et sur tout. Le procès, comme je vous ai dit, devenait terriblement scandaleux. Tout coup, comment ceix a-t-il ét<? provoqua ou ordonna, mystère, tout à coup, il y a eu un arrangement amiable entre la corar pagnie d'assurance et le prince Serge

Quelle somme a-t-il touchée t.les ne le ssis pas au juste. Il a cependant dû palper pas mal. peut-être cent cinquante mille roubles. moitié du chiffre de son a suran

Seulement, le lendemain, il a passé la froaComment l'eotendez-voas î

J'entende. comme tout le monde 1't dft et le répète là-bas le chef de la police impériale l'a invité à filer dans les vingt-quatre heures et à ne plus remettre le pied dans Lf sainte Russle

De sorte que il vit depuis ce temps de cette épave en attendant qu'il amène quelque gros lot la toterie du hasard

Et vous s&ves toutes eet choses

Par Mary Pteston. Von pensez il ellA est bien renseignée, celle