Lé Petit. Parisien g fartèrent la victime dans une pharmacie voi soins constata que la malheureuse avait été frappée dan la région du ca ir

Apres avoir été pansée la hite, Louise Groset a été conduite dans une voiture des ambu lances urbaines à l'bâpiUU Bichat, où oa l'a admise salle Gh<i.-ji>aigaac

Quant là la coulrable, qui avait pris la fuite aussitôt son forfait accompli, elle a pu étre arniée dans un débit de vins de la rue des Ab esses, où elle s'était réfugiée

Aptes avoir été interrogée par M.Dupuis, comtniesaire de police du quartier dcs Graadcs-Car riéres, Marie Hardy a été dirige sur le dépôt

La Bagarre de l' Avenue d'Orléans

Hier matin, vers deux heurts, l'avenue d'Oriéana a été mise eu émoi par une bande d'une cinquantaine d'individus, dont l'un portait un drapeau r.. 'titre, qui chaulaient lu Carmagnole et pou.s.i -iS séditieux

Les c la paix uyantvoulu intervenir furent aou-an.i à coups de pierres, et une véritable tii^.aiii eut lieu, au cours de laquelle les agents Augustu lirissei et Loui^itiviùre, du quatorzième iuroiidiaoeiueut, fuieiU itteré à U tête

Non sans peine, six arrestation on tét<ï opérées

Ce sont eeiluts des nommés Ktnile François vingt et un an" journalier, demeur&ut rue LouisBolïiB Alphouse San zpt an , ouvrier imprimeur. rue M ri André Roux

Richard, dix-sept ans, journalier, rue Vercingétorix Ga-st'.in M-.>rtelet, vins! et un ans, méca uiuiea, rue de l'Ouest, et Gaston Lucas, dixpttpt ans. journalier, rue Chômer

Le d,- jté saisi et leamanifestants ont item, ->iUon de M. Unmal, commisaire ck .a quartier

Une bonne farce

Hier soir, vers onze heures et demie, Mme Anna

Garua, i'igiie ne trente-cinq ans, demeurant Impasse Oiu.l.ni à Montmartre, ai-ivourait, affolée au poste et faisait au sociétaire de service la déclaration suivante

Mon mari est actuellement dans un état de eurexcitation extraordinaire. Ksl-il fou ou ivre

Je ne sais, mais il vient de briser notre mobilier et manifeste l'intention de se donner la mort

Je l'at quitté au moment où, armé d'un rasoir, il allait se couper la K°"tre. Dans ma frayeur, j\j n'ai usé lui arracher le rasoir (les nains, mais a cette heure il doit titre mort ou agonisant

Envoyez vite, mon des agents chez moi

Le secrétaire partit aussitôt en compagnie de deux gardiens de la. paix; mais quand le groupe arriva devant la maison habitée par Mme Garon cetie dernière poussa un cri de surprise, et saieJesaut le bras du secrétaire, elle lui dit

C'est inutile d'aller plus loin, mon mari n'a sans doute voulu que me faire peur, car je l'apurçois à la [ nôtre de notre domicile. Tenez c'est lui qui nous regarde, au troisième étape

Le secrétaire leva la tête et il vit en effet M

Baron qui, très calme, fumait sa jtipe. Il n'avait plus qu a se retirer, mais il tint néanmoins à se convaincre qu'il n'avait pas été l'objet d'une

DûysUuoauun de la part de Mme Garera, et il monta rendre visite au mari de cette dernière

En apercevait sa femme et les représentants de la police, NI. Garon se mit à rire bruyamment et déclara qu'il avait voulu tout simplement faire âne bonne farca il sou épouse

Procès-verbal il été dressé contre le mari farceur

Un Cadaere dans tes Tuileries

Un jardinier, M. Vautrin, a trouvé hier, il deux- heures rie l'après-midi, dans uu caveau situé sous la terrasse du bord de l'eau, du jardin des Tuileries, le cadavre d'un enfant du sexe féminin ayant vécu un mois environ

Le corps était enveloppé dans un torchon et

M. Eunat, commissaire de police, a fait transporter le cadavre à la morgue et a ouvert uue enquête

Depuis quelque temps, de nombreusesplaintes étaient portées chez M. Maurice, commissaire de police du quartier Saiot-Vincent-de-Paul, par des voyageurs, généralement des étrangers, arrivant a Paris par la gare du Nord, que d'auda cieux liions avaient dépouillés de leurs bagages

Une surveillance des plus actives avait été établie aux abon-ts de la gare, mais les voleurs sans doute au courant des mesures prises avaient cessé leurs opérations et la surveillance

M'était ralenlie

Hier, un jeune citoyen sub-se, M. Gekffiser arrivant de Berne, débarquait tenant à la main une valise dans laquelle avait déposé, sous son linge et ses vêtements, une somme de mille francs en or

Un individus aeser bien mis l'aborda et, dans un allemand très pur, lui demanda où il se rendait, lui oll'rant de le conduire dans un hôtel vol sin où tes voyageurs étaient parfaitement traités

Le Suisse enchanté d'avoir affaire à un compatriote, ou tout au moins à quetqu'un parlant sa langue, offrit une consommation iL l'obligeant cicérone

Us s'attablèrent à la tf rra=se d'un eaté, bouletard Magrenta. Brusquement, le compagnon de

M. Gekgiser éprouva le besoin de fumer. M. Gekgiser se leva et, après lui avoir conflé sa valise se rendit dans un bureau dP tabac voisin pour acheter des cigarettes. Lorsqu'il revint, son nouvet ami 11.( disparu emportant, sa précieuse valise

Il alla porter plainto au cammissariat de police, et quelques heures après ou arrêtait le vo leur, un nommé Joseph Hemlinp, âgé de trente ans. habitant avenue Parmentier

En même temps que Hemling. les inspecteurs de la sûreté ont mis la main sur sa maîtresse une fille Jeanne Dedocbe, âgée de vingt-trois ans, et sur deux autres individus faisant partie d'une bande dont il était le chef

Au domicile commun des quatre voleurs, on a découvert de valises et des s-ies provenant de

Vois commis- récemment

Mort subite

Un homme paraissant âgé d'une cinquantaine d'années s'affaissait hier, vers cinq heures du

Soir, sur un banc de l'avenue de Montsouris et rendait presque aussitôt le dernier soupir

Dans les vêlements du défunt on a trouvé des papiers au nom de M. Chabroi-Ueville, sans inAussi le cadavre a-t-il dû être envoyé à la morgue. Audacieux Malfaiteurs

Dans le courant de la nuit dernière, une bande de malfaiteurs s'est introduite après effraction dans un dépôt de matériel de la ville situé rue

Uelliard (18. arrondissement

Les malfaiteurs ont dérobé une grande quantité de robinets et de cylindres en cuivre, des lances d'arrosage, des tuyaux, des plaques de fonte, des balais, des brouettes et même trois tonneaux d'arrosage

Ils ont été remarques par des gardiens de la paix au moment où ils opéraient, mais ces derniers ti'out pas un instant saupçouué avoir affaire à des malfaiteurs

H 95. Feuilleton du Petit PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT nioisrèsn: partis

VERS L'INCONNU

IX (suite

Chacun fui de cet avis; Chauvette lui-même qui, malgré l'influence du milieu, ne prenait pas i'aicool, accepta un verre de raide

Seulement, lorsqu'il eut tué le ver , U pensa au père Gévu

Et le pauvre homme, qui n'allait pas trouver sa petite au logis

Rapidement, l'employé sortit

Le père Gévu se trouvait seulement en vue au coin de la cité

Nonor et lui, étaient mainteaaat, tous deux dans les branearas

Le chien tirait

Très chargée, la petite voiture avançait péniblement

Vie.tor, pas fier du tout en aucun temps bien qu'il fût un monsieur pour les cuilTonBiers, s'avança à leur rencontre, puis se mit à pousser derrière

Merci. Cliauvelte, fit le vieux, on voit que tu as vingt ans, ça roule

Vous m'avez 1`air d'en rapporter pour

Ae l'argent, papa Gévu

Oh pour de l'argent. C'est lourd, il y a

Jusqu'à des vieilles casseroles, ça ne vent pas dire tiue jeu tire seulemeat ma journée

Il ost de fait que ces cambrioleurs ont fait r preuve d'une increvable, audace

Cest M. Lottin, chef balayeur, qui vers cinq heures du matin s'est aperçu du pillage du dépôt

Il y a une huitaine de jours, M. loltin avait déjà constaté une tentative de vol dans un petit baraquement attenant au dépôt

Une enquête a été ouverte par M. Carpin, commissaire de police du quartier de GlignancourL

A la suite de la confrontation qui a eu lieu hier à ta hiorgue et que nous avons raconté

M. André. juge d'instruction, chargé de cette affaire, a fait mettrc Germain en liberté

Il sera poureuivi pour cottpa et biesaurev volontaires sur la personne de sa femme

Dans la soirée d'hier, M. Reiss, offlcier.de paix du vingtième arrondissement, a, au cours d une rafle, opéré l'arrestation d'uoe cinquaataine d'individus qui, depuis quinze jour envi ron, commettaient méfaits sur méfaits dans les quartiers de Belleville.de Ménilmontant et du

Père-Lachaise

Parmi les individus arrêtés se trouvaient plusieurs repris de justice qui ont été immédiate ment dirigés sur le dépôt w Le 4septembre, à deux heures de l'aprèsmidi, lA jeune Marcel Patenailie. âgé de sept ans, quittait l'hôpital B-ous3ais, 96, rue Didot où sou père est ein.i'uvé. et n'a plus reparu depuis les reciR. -s par ta préfecture de police sont resté-. :euses

L'enfant était \em .1 une chemise blanche d'une culotte à jarretières bleue, dun veston de coutil bleu et blanc, d'un tablier noir pas de chapeau chaussettes noires et chaussures baby

A L'BXPOSITIOB

Le Vieux Paris est décidément l'enrlroit tout désigné pour le grandes réunions curporatives. Aux congressistes, aux déput.ttions suc cèdent avec le même succès les groupes ouvriers, et les banqaets de sept à huit cents cou verts n'y sont pas rares. C'est ainsi qu'hier soir

M. Joseph Le Cœur, l'entrepreneur bien connu réunissait à l'Auberge des Nations, en un banquet suivi d'une soi réç artistique, trois cents de ses plus anciens ouvriers et employés, pour les remercier de leur collaboration dans 1es importants travaux qu'il a exécutés il l'Exposition

Visitez les GRANDS MAGASINS DUFAYEL

Exposition. Nornbreuesa attractions

Le fuma Aguibou, roi de Macina, accompagné de son fils Maktar Amadou Palifou, son officier d'ordonnance, et ilc MM. Itichaud, administrateur des colonies, le ranrt-.enal des logis Grenier de l'artillerie de marine, interprète, détachés par

M. le ministre des Colonies, a passé t'après-midi de. samedi dans les Grands Magasins Dufayel.qui

Il a assisté à une séance de prestidigitation et à la 6,0UO représentation du Cinématographe

Lumière , le mieux installé de tout Paris et dont les scènes animées et parlées avec imitation parfaite des bruits de l'eau, du pas des hom mes et des chevaux, etc., sont si appréciées du nombreux public qui se reud journellement aux

Grands Magasins Dufaye

Parmi les autres attractions conférence sur les événements actuels de Chine, avec projections, théâtre miniature, photographie des cou e urs, etc., etc

LES~GRÈVES_DES PORTS

De nos corrispotidanti particuliers

AU HAVRE

Le Havre, 9 septembre

Une fiévreuse activité anime notre ville dans laquelle règne maintenant le calme le plus complet

Les grèves qui viennent de se clore si heuresement n'ont pas entravé l'affluence habituelle des voyageurs et des touristes qui n'ont jamais été plus nombreux à cette époque de l'année et se portant avec un empressement plus vif encore vers la principal port d'attache de nos grands traiisatlan tiques

A MARSEILLE

Marseille, 9 septembre

Les ouvriers grévistes ont tenu aujourd'hui diverses réunions, particulièrement les ouvriers des huileries, où des divergences se sont produites

La démission du président de la commission exécutive delà grève a été demandée. La situation reste la môme

Aucun incident, ies usines étant fermées le dimanche. EN ALGÉRIE

Oran, 9 septembre

Le? grévistes des quais et lcurs patrons s étant fait des concessions réciproques, un accord est intervenu qui a mis tin à la grève

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linui; a\ c la SSaponite, puissant antiseptique, évite contagion , maladies

LA TEMPÉRATURE

Lundi t septembre, tsi'jour de l'année, 91-jour de féte. Sainte l'Il/chérie lever au soleil à ï h. 3e, coucher d à h. SS. Lever de la lune ri S H. 40, coucher à 7 A

Le soleil a brille pendant toute la journée d'hier dans un ciel sans mmgcs l'no aire de pression un peu supérieure A m/m couvre le sud de la Baltique une autre s'étend des

Açores nos régions de l'ouest. Deux faibles dépressions se trouvent à l'est de fEcosse et sur le golfe de Cènes

Le vent est faible ou modéré d'entre nord et ouest sur toutes nos côtes la mer est généralement belle

Dea pluies sont tomlx:es dans le centre de l'Europe en France, on signale des orages il Lyon, au mont Algoual et au mont Meunier

La tempè.ratur.î baisse sur l'Angleterre et fAllemagne elle était hier matin de Cléaborg, il à

Paris, 14 à Vienne. 26 A. AlKer et à Monaco

On notait la au Puy da Dôme, 6 au Ventoux à au Pic du Midi n France, un temps nuageux et frais est probable situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 9 septembre, a l'hôtel du Petit

HS.URES BAROMSTRC THKRMOMEmS

A 8 h. matin •/• au-dessus de

Midi

Minuit Si

NAVtGATION FLUVIALE. 9 septembre, 7 heures du matin

HAin-E-SBrOT. Pont de Seine, à Montereau. f éclnae de Varennes, pont de Melun. pont d! Corbeil, t C.S écluse de Port à r Anglais, ï-eS

Marne. –Ecluse de Cumières. écluse de Cha lifert. éciuae de Charenton

Tout en souitiant, au bout d'une seconde le vieux demanda

Et Dondon, tu ne l'as pae encore vue sur la rue, je pense t

Non, pas encore

Ah! tant mieux, c'est qu'elle dort

Victor ne répondit point

Il attendit, aidant toujours en poussent à l'arrière, que la carriole fût dans la petite cour attenant à la masure du bonhomme

Là, il dit le n'ai point vu Dondon dans la rue ce matin, papa Gévu. pourtant ne vous étonnez pas si vous ne la trouvez pas chez vous

Le vieillard eut le geste de pencher la tête vers Victor, qui détachait lui-même le chien de dessous la voiture

Qu est-ce que vous dites, Chauvette

Tantôt i! tutoyait le jeune homme, tantôt il faisait le contraire

Ce dernier, accroupi près d'une roue, se tedressa

Tout simplement, qu'il ne faut pas vous étonner si vous ne trouvez pas Dondon chez vous

Si elle n'est pas dans la rue, elle est chez nous, je pense

Elle est chez madame r>uh lier

Chez madame Duhaliert

Comme je vous le dis

Mou garçon, je ne comprend pas

Eh bien, voilà. La petite est sortie jouer dans la rue, hier, à peine si vous étiez partis

Oh! la petite il

Elle est tomb'- -'est cogné la tête ça a saigné un peu

Ça a saigné

Je l'ai ramassée pour la porter chez le pharmacien

Tu l'aa ramassée. J pfuumaei . hhi

Basse-Sein Bclusedu canal Snmi Marr.n. 1TS pant de ta Fouraelle, t les pont Roja. éciuse de Suresnes, 4 3i barrage de Bezons. pool dr

Manies, seiuse de Meneourt

Chbu. Barrage ée Vioeue

La chûlerine et 1a dyteiuerie sont fréquentes en été; pour triompher de ces indispositions, prenez d'heure en heure une cuillerée à café d'al cool de menthe de Rleqlès dans un verre d'eau sucrée Lieu chaude. Exiger du Hicqlès

AUTOUR DE PARIS

LevaUois-Perret. M. Dumas, commissaire de police, a envoyé hier au dépôt le jeune Emile

Samson, dit Poiscou, âgé de quatorza ans, qui avait été surpris en flagrant délit de vol dans une maison de larue de Courcelles

Le précoce vauriéa a déjà subi deux condamCtichy. Hier soir, vers onze heures, le nommé Eugène Coppée, âgé de trente et un ans se présentait au commissariat, disant qu'i^ve1 nai d'être volé chez un marchand de vin du voisinage

Les agents étant sortis pour raccompagner, il ramassa un pavé, sauta sur les agents et uae lutte terrible s'engagea

Le forcené, criant Vive l'anarchie 1 il bas la

République fut conduit au commissariat, où il continua à proférer des menaces de mort. Il a été dirige sur le dépôt

Bondy. Avant-hier soir, à dix heures et demie, une voyageuse s'est jetée sous le train au moment où il entrait en gare

La mort a été instantanée

Issy-les-Moulineaux. Hier soir, plusieurs individus se sont introduits dans les magasins de la Compagnie de traction électrique située quai d'issy, aux Moulineaux. Ils ont, à l'ûde d'une voiture à bras, dérobé une grande qtantité de tuyaux de cuivre

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves a arrêté deux de ces malfaiteurs. Ce sont les nommés Eugène Préau et Emile Lemoine, igé de dix-sept ans, sans profession ni domicil . Ils ont été envoyés au dépôt

Meaux. Hier soir, un ouvrier peintre, iommé Vandenhaate, agé de trente-sept ans, s'était arrêté dans un cabaret pour se faire servir à manger lorsque tout à coup il avala le contenu d'une fiole de poison

Vandeuhante a été transporté à l'hôpital

Coulommiers. Hier matin, vers trois heures, un garde particulier nommé Rubantol, à"é de trente-six ans, faisait une tournée dans les bois dont il a la garde, appartenant à M. Levesque, propriétaire, lorsque, dans le Bois-Paré, il se trouva en face d'un braconnier assisaquetques mètres de lui, tenant son fusil braqué dans

Craiguant que l'individu ne lui fit un mauvais parti, il mu luI-Tnêine celui-ci en jouè en criant

Cette fois, je les tiens Au même instant, il recevait une décharge et tombait à la renverse

Bien que grièvement blessé, il se traîna jusqu'à son domicile, où le docteur Fromageot constata que le blessé avait la main gauche lrès abîmée et qu'il avait reçu de nombreux grainade plomb dans la poitrine et la figure

II résnlte de l'enquête que, très probablement le malfaiteur a tiré en même temps les deux coups de son arme, et que Rubantel ne doit son salut qu'à la précaution qu'il avait prise de mettre eu joue le braconnier, car la plus forte partie de la charge a porté dans la crosse de son fusil

L'enquête continue

Menlan. Une fillette âgée de six ans, Lucienue Dernard, voulant traverser la chaussée hier vers midi et demi, sur la route de Mantes est allée se jeter sous les roues de la voiture du comte de Gastellane

Malgré le sang-froid du cocher, qui a immédiatement arrêté les chevaux, la pauvre fillette a été très grièvement blessée au front et aux jambes. Elle a reçu des soins dans une pharmacie. Puis le père, qui habite route de Mantes à Hardricourt, ayant été prévenu de l'accident a transporté lui-mbme son enfant chez lui

SainUClonti. Des malfaiteurs inconnus se sont introduits la nuit dernière, boulevard de

Versailles, dans la propriété de M. Poouard, actuellement en villégiature, et ont fracturé tous les meubles. Le montant du vol parait important

Versailles. Hier matin un automobile conduit par M. Rivat, propriétaire à Lyon, a renversé dans la rue Saint Pierre le jeune Léon

Vidal, âgé de quinze ans, qui a été grièvement atteint à la téte

Deux chevaux alWlé à une victoria appartenant à Mme la générale Gaiinier se sont emportes hier au passage d'un train route de

Porchefontaine

Un cycliste, M. Paul Armand, n'ayant pu se parer cie l'attelage, a été projeté sur le sol et assez gravement contusionné aux jambes

Saint-Cyr-VEcole. Une cérémonie patriotique a eu lieu, hier, à l'occasion de la remise du drapeau à la 756- sections dcs Vétérans désarmées de terre et de mer

A trois heures, M. Tournerie, maire de SaintCyr, a remis le drapeau à M. Albert, président de la section, puis les vétérans se sont rendus au cimetière où une palme en argent a été déposée au pied du monument élevu a la mémoire des soldats morta eu

Fontainebleau. Le jeune homme de nationalité turque qui s'est suicidé hier dans la gare de Fontainebleau est M. Athanase Hadjeynnacoglon, âgé de vingt-sept ans, secrétaire de l'ambassade ottomane à Londres. il s'est tiré un coup de revolver dans la tête à la suite d'une discussion avec sa maItresse, Mlle Jeanne Heipmaun, qui refusait de vivre avec lui

DEPARTEMENTS

Dt NOS CORRESPONDANT PARTICULIERS dimanche 8 septembre

Complègn . Dans un accès de désespoir

M. Eujièue Ledoux, employé de commerce, a mis fin à ses jours hier matin. en s'asphyxiant

C'est la femme de ce malheureux qui, le mois dernier, a étranglé et noyé son enfant elle doit passer dans quelques jours devant la cour d'assises de Beauvais. M. Ledoux était âgé de trente-six ans

A snas-sui -Halp . La police belge vient d'arrêter au puits Ma-Campagne, dépendant des charbonnages de Sacrt-Madame, à Dampremy près Charleroi, un nommé Aimé Duhamel, sujet français, Agé de vingt-huit ans, inculpé de tentative d'assassinat commise ces jours derniers

Barlin \Pas-de-Calais). L'extradition a été demandée au gouvernement belge par le parquet de Béthune

Anttons. Le nommé Pierre Nestor, maçon âgé de trente-quatre ans, menait un train inierçà. vous ne me dites pas. la vérité. Chau vette

L'exacte vérité. En passant place Pinel je rencontre M. Duhalier et sa fille. qui me forceat à entrer. le médecin arrive

Le médecin

Le père Gévu tremblait de tous ses membres

A côté de lui. Nonor prenait une mine absolument effarée

Avant que son interlocuteur continuât, le premier eut un espèce de sanglot

Ma petite Doudou est morte

Le jeune homme se mit à rire

Vrai vous en avez, de l'imagination morte, Dondon Le médecin a dit que ce n'était rien du tout. C'est la fille de M. Duhalier, qui a voulu la garder.. parce qu'elle l'a entendue tousser

H Vous préviendrez son grand-père, m'a-telle recommandé, qu'il vienne la voir demain dès le matin, s'il le veut. J'espère qù il me laissera la petite quelques jours. il faut qu'elle soit soignée, et elle le sera mieux par moi que chez lui

Ça, c'est bien sûr. J'y vais tout de suite. Je sens que tu ne me dis pas tout

Qu'est-ce qu'elle a pu attraper, ma pauvre gamine

Victor fit un mouvement d'impatience

Vous le verrez, si je vouô meus

Oui, je le verrai

Et il s'eu alla vers le corridor étroit et puant qui menait à la rue

Nonor le suivait

Vous feriez mieux d'attendre un peu cria l'employé, il eat de bien boane heure pour aller carillonnera la porte du patton

Le p^re Gévu leva les deux bras

Que lui importait l'heure, le pabraa, et le reuel mal, la nuit dernière, à Picquigny, rueDelavigne

Un voisin, M. Piancke, âgé de trente-deux ans voulut faire taire le tapageur. Mais Nestor, tirant un cauteau ̃̃̃ sa poche, en frappa violemment

M. Plancke, qui tomba baignant dans son sang

Le malheureux a reçu au veutre une blessure de dix centimètres de longueur sur six de profondeur. Le meurtrier a été arrêté par la gendar merie et écroué à la prison d'Amiens

Boulogne-sur-Mer. Le nommé Godefroy, un vieillard de soixante-douze ans, ménager à Bouret-sur-Canche, coup;ùl des féveroles dans un champ, à vingt métres de chasseurs de cailles

Une partie de la charge du fusil de l'un d'eux atteignit le vieillard à l'épaule et à la ligure. Ses blessures, quoique graves, ne mettent pas sa vie en danger

LUI . Le rapport médical rédigé après l'autopsie du cadavre de Joseph Acket conclut iL une mort accidentelle, Le permis d'inhumer a eté délivré. L'affaire n'aura pas de suite v . Le ftla d'un fondeur en cuivre de la rue d'Haubourdin, M. Henri Leclercq, âgé de trentehuit ane, habitant rue de Mexico, mettait en marche vendredi soir, dans l'atelier de son père, le volant d'un moteur à gaz et se servait à cet effet d'une pièce de bois sur laquelle ilappuyait, quand brusquemend le mouvement du volant e'accélera. La pièce de bois, lanc.ée violemment, a!teignitau ventre le malheureux ou nier qui a été tué net

Brest.- Les gendarmes de la brigade dçSaintPol-de-Léon ont été arrêtés parce qu'ils ont vendu-à des particuliers l'avoine destinée à leurs

DERNIÈRE HEURT

LES -V-lNEMENTS DE CHINE

Tokio, 8 septembre

Oa télégraphie de Pékin qu'un escadron japouais, s'étant avancé à Ching-Ho, a eaaorté le prince Ching à la capitale. Comme les troupes japonaises sont chargées du quartier dans lequel se trouve fa résidence du prince Ghing cf -Ile-ci est gardée par eux, de même que la résldence des autres princes est gardée par les troupes atliées dans leurs quartiers respectifs

Ou rapporte qu'en présence de la grave situation actuelle, 1 enupereur de Chine avait donné des ordres au prince Uhing de se rendre de suite duns la capilale pour entamer des négociations

LES SPORTS

LE CYCLISME ET l'EXPÛSITIOI

C'était hier, nous l'avons dit et redit, la première journée des courses cyclistes internatio nales organisées à l'occasion de l'Expi>sition et dotées par celle-ei d'une somme de cent mille francs, courses qui se poursuivront toute cette semaine à l'exception toutefois du mercredi

Ce fut et il ne pouvait en être autrementun gros succès.. Il se trouvait bien au Vélo drome municipal de Vincennes spectateurs personnes qui avaient d'abord d'un ticket acrluitté leur entrée, puia payé leurs places aux guichets de la piste

Niez, après cela, la vitalité du sport cyclista

Le programme de cette première journée comprenait, rappelons-le, les séries préparatoires et éliminatoires du Grand Prix du l'Expo sition (professionnels), dont la finale se disputera les jeudi 13 septembre une course de pri mès dénommée prix d'Encouragement, et une épreuve de kilomètres avec entraîneurs dite prix de la Délégation des sports

Voici les résultats compléta de ces différentes courses

Séries préparatoires série 1. Meyerst 2. Bixio série 1. Jacquelm, 2. Hrécy série Arend, 2. Singrossi série 1. Mayer, 2. Tommasellf série 1. Mac-Karland, 2. Luuvet

G série 1. Ureen, 2. Protin série 1. Seidl, 2. Schilling série i. Huber, 2. Mathieu série 1. Bourilion, 2. Otterbein série 1. Cooper, 2. Broka il série 1. Van den Born, 2. Vanoni série 1. Grogna, 2. tleller

Séries éliminatoires ouvertes aux deux premiers des douze éprcuves précédentes, les pre miers seuls devant être qualifiés pour les demifinales de jeudi prochain, avec le vainqueur de la course de repêchage, qui se disputera demain mardi séria 1. Jacquelin, 2. Schilling séria i. Mcyers, 2. Heller série i. Protin, 2.Vanoni série 1. Mac-Parland, 2. Green série 1. Van den Born, 2. Siugrossl fi série i. Bixio, z. Seidl série i. Huber, 2. Bourilion série Coopar, 2. Mathieu

Prix (CEncoxiragevyent, 10 kilomètres, soit vingt toura, avec primes à chaque tour

Le départ de cette épreuve est fort pittoresque coureurs y prennent part. L'effet produit par les maillots multicolore est fort joli

Résultats prime, Danglas; 2- prime, Danglas prime, Louvet; prime, Gougoltz; prime

Jaa Eden 6' prime, Jaap Eden prime

Schilling 8' prime, Stitûerland 9' prime, Maihieu; 10 prime, Mathieu; il prime, Helter le- prime, Jue; 13' prime, Kudéla 14' prime

Green 15' prime, Green 16 prime, Hermann prime, Hermaun; 18' prime, Schilling prime, Gougoltz; prime finale, 1. Mac-Farland, 2. Mathieu, 3. Bourotte

Temps 13 m. 29 s prix. de la Délégation des Sports, 50 kilomètres avec entraîneurs

Peu après le départ de cette course, Huret, un des favoris, fait une chute assez sérieuse dans la ligne droite. On le relève avec de fortes écorchurts aux mains, aux genoux et aux cuisses

Le résultat final donne

Kohl (Allemand), couvrant les 50 kilomètres en 4y

Dickentmaon (Hollandais), à 400 mètres

Bouhours (FrauÇais), à 200 mètres du eetond

Taylor (Français), avec 5 tours de retard

Aujourd'hui lundi, seconde réunion; le programme comporte un handicap, une course de tandems et une interrégionale

JEUDI POPULAIRE

La série des fêtes populaires du jeudi se continuera le septembre, à l'annexe de Vincennes par des courses de canots automobiles, sur le lac Daumcsnil

Les courses seront les suivantes i- Série des bateaux au-dessous de 6 m deux tours du lac). Prix 150, 75 et 25 fraaca

Sont déjà engagés

Dalifol, Lein, stroiogo. Perignon, Dumas tils

Série des bateaux de 6 m. 50 à 8 mètres deux tours du lac). Prix 75 et 25 francs

Sont déjà engagés

Son vieux cœur battait dans sa poitrine osseuse

Sa gamine

C'était tout ce qui lui restait au monde, tout ce qu'il laisserait après lui

S'il lui venait à certains jours l'obsédant désir de retrouver sa coquine de fille c'est que, tout en se disant qu'elle n'avait aucun sentiment maternel, il pensait qu'elle ne laisserait pas sa progéniture mourir de faim

Il marcha dehors, à grandes enjambées lonor courait presque, pour suivre son allure

A l'hôtel de la place Pinel, le chiffonnier tira violemment le bouton de cuivre de la sonnette

Le lourd battant s'ouvrit

Le concierge était prévenu

Encore au lit pourtant, il en sortit en mtugréant

Il fit traverser le jardin aux deux habitants de la cité Doré, et les introduisit dans le pavillon

Le père Gévu et Konor se trouvèrent eu présence d'une jeune -femme grande et mince pâle, avec, des yeux sombres, qu'ils n'eussent peut-être point reconnue pour cette Belle

Chiffonnière aperçue par-ci par-là et admirée de loin le jour de son mariage, s'ils n'eussent su qu'il étaient devant la fille du patron

Le vieux l'appela

Mademoiselle

Il demanda avec angoisse sa petite

Madame de Terrique le conduisit daoa une pièce très claire où, sur un lit provisoire, on couch&h l'enfant

Et le père révu pensa de suite qu'elle était sa paufre Unndon, bien malade

Pelloquin, Dubonnet frères, Perignon

Courte Omnium trois tours du lac). Prix et francs

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jwtf Pwsîtirt tiiotr! ae Il PmtoMi rmfi ao page de taxi et d8 ara-rvur

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit gHeoia, par J. DR BEAUCE

Le Concours international hippique, parlecommandant STiEGtXMAN.v

Le Bétail dans la dernière période déoannalt par U. Houun

La Tir et les Fuses contre la grêla, par J. DE

LOVER'jO

Ce numéro contient en outre un résumé des expériences faites par Louis Brcchemin sur l'Incubation artlf!oi i! rce avec lïneubation naturelle. Lu. L Bas €-ç<ntr pro dus renseignements très precieuxpi'. i valeurs qui devraient retirer de la sir un produit bien supérieur à celui qu'ils eu obtiennent actuelleueut

A citer encote les pratiques Questin " ;f de G. Battauchon; les Légumes par A. Magcien le conrs de LègisLi par Léon Lesage; la Culture ttu tabac, )>ar J

Troude; le Fer et le Cuivre contre les sauves et w- ̃̃>- Bonnet le Tournis du mouton, par le li .eorge, tous articles aussi variés que a .iitut pratique agricole

Uech.à Coudre HUftTU . ̃ mm

LES COU RSES

VINCENXES

Aitfovrdkw lundi septembre t

NOS PRONOSTICS

Prix DE LA FERME. A réclamer, 3 ans et audessus, 2,000 francs, 2,100 mètres. Ixora, Ger govie

Prix DE Boissy. Poulains de 2 ans, 5,000 fr i,li mètres, Airion, Nantettil

Prix d'Adasiville. Pouliches de 2 ans francs, 1,1oo mètres, Bcurie d'Har court, Mademoiselle de Bergerac

Paix Dal-mesnil. A réclamer, 2 ans francs, 9iX) métres. Vrsulc, Rafale

PAIx DE Cuenkevièrk. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, 2,200 mètres. Ecurie de Juigné, Elghita

Demain mardi, Il septembre, eouraea à Eughicu

BOIS-DE-BOL'LOGNE

RèsuUats du dimanche 9 septembre i

L'assemblée était nombrause et élégante au pesage et la pelouse avait l'animatiou des grands jours. Le temps était d'ailleurs idéalement beau et faisait valoir les splendeurs d'un hippodrome unique au monde

Les courses ont réuni de bons lots de chevaux et offert un réel intérêt

Le prix de Mennev J a été pour Contre-Temps qui n avait pu réussir à gagner une course depuis sa victoire, l'année dernière, dans le prix

Saiut-Pirmin. Le poulain, servi par un départ de choix, a gagné d'un bout à l'autre, résistant sans peine aux attaques ,le Intérim, Clochette et

Kiss; Clochette faiblissait à la distance et laissait les places à Intérim et Kiss

Le prix de Jouvence a été l'occasion d'un deadheat entre Bank Note et Vivier, laissant loin der rière eux leur unique adversaire Tricolore. Bank

Note avait pris il. la distance le meilleur sur Vivier, maia celui-ci revenait courageusement et réussissait à faire dead-heat sur le poteau

Under Ground n'a pu rendre douze livres à liébé dans le prix de Marines; elle a été eu tête jusqu'après le petit bois où Uébé la rejoignait progressivement et la battait nettement d'une demi-longuaur. Goûter, mal parti, prenait la troisième place à trois quarts de longueur devant Chahuteuse

Le prix de Bois-Rousset a été pour le favori

Magistral qui, a.près avoir suivi le train fait par

Thermodon et Mélina, est venu à la distance pour les régler nettement

Le prix de Villiers a été une victoire des plus faciles pour Ostende if, battant Amérique, JeanBat-t II et la favorite North Sea. Le train a été fait par Œil de Chat, quai a tenu jusqu'à luntrée de la ligne droite, où il était débordé par Amérique et 0-!tende. CeJIe-ci, en dehors, prenait aussitôt le moillour et gagnait d'une longueur

Amériquc précédait de trois quarts de longueur

Jean-Bart à une demi-longueur devant North

Sea, les autres battus depuis longtemps

Le handicap final a été pour Julietta, montéc par l'artiste américain Freerhan, battant proprement Illa qui lui rendait huit livres, et Cupidon

Le train a été mené par Arak, qui disparaissait à 1'entrée de !i ligne droite. Cupidon, alors en tête, était attaqué par Julietta qui le dominait aussitôt. Illa venait alors il la corde, sur combat d'une longueur. Uest Lad a manqué le départ et a fini dernier

Paix DE Mesneval. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Contre Temps au baron de liothschild (Harrisson); 2' Intérim

Bridgcland); 3' Kiss (Grundy

Non placés Madagaacar, Formaliste 11, Go On

Illico, Clever, Mistoufle, Clochette, PaUas

Gagné de deux longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRIX Jouvence. îl ans et au-dessus, 12,000 fr mètres. Bank Note, à M. J. de Brémond (Dodd); Vivier, à M. Maurice de Gheest

Eltit); 3- Tricolore (C. Sloan

Ueah-heat pour la première place, mauvais troisième

Prix DE Mamnes. 2 ans, 4,000 francs mètres. 1n Hebé, a M. J. Arnaud (Purkise

Under Ground (Bowen) 3' Gonter (C. Sloan

Non placées Chahuteuse, Gibraltar, Porphyre

Thibaut, Kolback, Balard, Coin of the West

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix DE Bots-Houssel. 4 ans et au-dessus francs, 2.200 mètres. 1" Magistral, il M

Ephrussi (Pnrkiss); 2 Thermodon (Harrisson

Méttna (Dodge

Non placés Multiplicateur, Germaine, Sésara

Sophonisbe

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième aa troisième

Piux de Vilukrs. 2 ans, francs mètres. 1" Ostende II, à ît,. Maurice de Gheest

Bridgeland) 2' Amérique (French) Jean

Bart Il (Dodd

Non placés North Sea, Biboche, Golden Drop

CEil de Chat, Pare G&bia, Reine Hortense, Yella

La nuit, au contraire de ce qu'en disait le médecin, que Mme de Terrique s'apprêtait à faire demander tout à l'heure, avait été très mauvaise

Une grosse tièvre et du délire

Pas moyen de décrasser convenablement r ce matin, la petite chiffonnière

Des le soir précédent, Odette envoyait chercher du linge à peu près sa taille dans un magasin du quartier

Pour l'instant, on ne pouvait autre chose que de la mettre dans une chemise propre

Le visage était net, hien lavé la veille lorsqu'on enlevait le sang qui le souillait

Du même blanc que le bandage qui enserrait la tête, on n'y voyait que deux yeux de flamme, hagards dans leurs orbites

De la mignonne bouche sèche sortait un halètement

Les traits,comme figés à l'entrée du grandpère, eurent une crispation, un tiraillement qui les tordit

Les sanglots se heurtèrent encore, dans la poitrine de celui-ci

Il s'approcha avec Nonor

Et tous deux se mirent à pleurer près de l'enfant qui ne les entendait pas, qui ne voyait personne

Odette se sentait étreinte d'une émotion réelle

La vetile,en recueillant Dondon, elle éprouvait le sentiment banal de pitié que beaucoup eussent reasenti en pareil cas

Aujourd'hui, une émotion réelle, la première depuis les événements qui l'attei gnaient si cruellement

Ces deux être hàillouneux, le vieux et le jeune, en larmes devant l'enfant qui ne les reconnaissait poiai, éveiiUieal sa pitié protondf

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Bkllbvue. Handicap, 8 ans etaudeswus, francs, mètre . i" Ju lietta, M. Gaslon Dreyfus (P. Proeatan) f Ma jUoweu) 3' Cupidon (Harrisson

Non placé : Rest Lad, Uakub, Arak. Thibat

John Wise, Loiret, Mlle de Longehamp, Himptonio, Ginera, Isle Manière

Gagné d'une longueur, une demi lougueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL

CRSVAUX 1(1fr 6 f CTOVAUX ,ofr j f

C-Temps CM n M Magistral.. Pi m

P N. l(. Tti.-rm<.a,vl>l II

Intérim .f iS lî O- U i U> M lui i> au so si

BankNote-O U.. 6 Au. s' Si

Vi\, r. n (̃ s llfi i-Ci "à &4 50 JnHetta.O 98 SI iu U M V 31 bu 1 W lia. P l

W<tt,'islral..<i a

SIMON

PARIS, £xms° Uni

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d".tt>:v l d.1 r.renrihîe, dans son audience dlii. -émeut Ju tribu nal de prêt: • iil condamné les deux frères iKiv><t, du <wl i>.imlii a, à dix mois et un aiuis de

La Cour a .i.iiiii'.t' Mun'e! David la peine de

Ajoutons n amant aussitôt que celui-ci aura purge sa peine

La iiraments dépend en grande parti'' pendant leur fabrication a gr.i..v,i Maison lUspâil est à ce point de vu •"iiméc, car la Liqueur Hygiénique et rt de F.-V. Raspait est la plus digestivt: et 1a meilleure qoi soit offerte iL tous ceux qui souffrent de l'estomac

Courrier des Théâtres

Ce soir, réouverture des Bouffes-Parisitm . Reprise de l'Enfant prodigue, pantomime en troia actes, de M. Michel Carré, musique d'André

Wormser, et de Pomme d'api, opérette en ua acte, d'Offenbach

On commencera par un prologue d'Hugue Delorme

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Samaon et DalUa, la Malade t ta; mardi, la H mercredi, les Hugue nots; jeudi, Faust; vendredi, Hellè, la Ha.Uid<Ua samedi, Guillaume T'ctt

Comédie-Française. Lundi, ta Gie de Bohème mardi, Gringoire. le Gendre, de M. Poirier; mercredi, Horace, le Député de liombignac; jeudi

Aitricnne I eaoucreur vendredi, MUe de La Seiflière; am di, l'Atni des femmes

Opéra-Comique. Lundi, Louise mardi, le

Noces de jeannette, I^akmé; mercredi, Carmen j jeudi, Mignon; vendredi, Orphie (Mlle Délits samedi, Mignon

Théâtre Antoine. Lundi, la Clairière; mardi

Grasse matinée, la Dupe; meroredi, Biaiwhettc

BouitourocM, jeudi, le Clairière vendredi, l'oil de Carutte, les Gaietés de l'escadron

L'administration des concert Lamoureux nous informe que pour répondre aux nombreuses demandes qui lui ont Ecé adrestéaj ce sujet, les conoerts pendant la saison prochaine ne commenceront qu'à trois heures au lieu de deux heures et demis

M. Guitry ne prépare au rôle de Coupeau de

VAssotmnoir, avec une oomcience absolue

C'est ainsi qu'il est allé, hier, à la maison de

Villejuif, pour étudier sur place les fous aWbolimais en tout cas, l'artiste en a tiré pour son rôle des documents d'un réalisme poignant

Jeanne Granier est rentrée hier à Paris pour répéter, au théâtre <!•• Variél-is, la llourêe ou la vie-, la comédie de M. Alfred Capua, dont elle doit jouer le principal rôle

Le monument qui sera élevé à l'Opéra sur la ru

Auber, à la mémoire de Charles Gwnier, l'architecte de notre première scène lyrique, ne sera transporté sur place que lorsque toutes les parl ies tous les détails en seront terminés. On a voulu éviter, surtout pendant l'Exposition, de masquer trop longtemps une partie de l'édifice

L'ensemble de ce monument mesurera huit mètrès de hauteur sur quatre mètres environ de 1er geur. Il ne compose d'un piédestal monumental au sommet duquel se dresse le buste de Garnier par

Carpaux, agrandi aux proportions de l'ensemble et selon les exigences du plein air. Ce piédestal est accompagné de deux consoles supportant deux figures allégoriques, l'Etude et ta Jlcnommie, et venant recevoir deux guirlandes de lleun dont le point de départ est un cartouche aux armes de la

Ville de Paris

Au-dessous de ce décor et occupant le milieu du monument où l'on grave d'ordinaire des inscriptions, sera placé le plan de t'Opéra gravé sur une table de bronze

Toute la structure du monument et J'architecture sont en granit rouge d'Ecosse les figures et les ornements sculptés, en bronze doré

On nous écrit de Corneville-sur-Ri le t

La grande f6te qui devait avoir lieu à Coro rvillesur-Risle le 30 septembre pour l'arrivée de douze oloches i la mairie de Corueville, sera remise au dimanche 7 octobre

On sait que les Cloche de CornevUle seront jouées en matinée, date le cadre ohatnpêtra qui convient i l'opéra-comique de Planquette. Mme

Charlotte Wilhe, la grande diva Scandinave, • promis son concours

La fête, i l'organisation de laquelle se oonsacr depuis longtemps le marquis de la Rochettiulon dernier descendant du premier seigneur da Corneville, s'annonce comme l'apothéose de la Nor mandis

Les dons et offrandes affluent de toutes parts de tous les pays et des plus hautes persoaadites

Le 30 septembre doit avoir lieu, Evreux, la pose

Elle poussa une chaise vers la vieux, en montra une autre au gamin

Asseyez- vous, père Géra. Assieds-toi pâtit. il ne faut pas vous désespérer, je vais iatre rappeler le médecin, nous la soigneront si bien, la pauvre petite, qu'aile guérira

Ah non, non! fit l'aïeul en se laissant tomber sur le siège, elle ne guérira pas

La voix de Dondon prononça, nuque

Grand-père

Puis, aussitôt

Nonor

Le vieux prit sa menotte brûlante

Mon pauvre petit chien, ma petite fille qu'est-ce qui t'a mise dana cet éiaf-tt 1. Estce que tu es tombée toute seule t

Madame de Terrique répondit pour l'enfant qui n'enteudait point

Une grande fille rousse, accompagnant le jeune homme qui l'a apportée tel, et qui est un employé de mon père, m'a racont l'histoire. son frère, une brute, l'a jetée a coups de pied contre un mor, où aa tête a heurtéHonor s'arrêta de pleurer pour s'éerfer

C'est Tintin, je parle que c'est Tintin

Sans doute que c est lut, la canaille i articula le père Gévu

Ah il n'a pas uni. fi n'a pas de.. Je le tuerai, le coquin

Dondon divaguait

Sa voix maintenant était très douce, Incertaine

Le petit bon tHou. le petit bon Dieu de

Pfoel, grand-père, dans 1 église. oui viens.Nonor. non madame, c'est quatre sous de café

Kt le grand-père sanglotant de plus belle lion pauvre petit chien. a JÏo8I je d entrée avec elle a l'église, je lut ai montré la crèche-- fia l'a Iraete tm croit to'olle va