]Lé Petit. Parisien 

g*»*»*– 

fartèrent la victime dans une pharmacie voi- 1 
soins constata que la malheureuse avait été 
frappée dan» la région du ca»ir. 
Apres avoir été pansée la hite, Louise Gros- 
,.et a été conduite dans une voiture des ambu- 
lances urbaines à l'bâpiUU Bichat, où oa l'a ad- 
mise salle Gh<i.-ji>aigaac. 

Quant là la coulrable, qui avait pris la fuite 
aussitôt son forfait accompli, elle a pu étre ar- 
niée dans un débit de vins de la rue des Ab- 
|»esses, où elle s'était réfugiée. 

Aptes avoir été interrogée par M.Dupuis, com- 
tniesaire de police du quartier dcs Graadcs-Car- 
riéres, Marie Hardy a été dirige sur le dépôt. 
La Bagarre de l' Avenue d'Orléans 

Hier matin, vers deux heurts, l'avenue d'Or- 
iéana a été mise eu émoi par une bande d'une 
cinquantaine d'individus, dont l'un portait un 
̃drapeau r.. 'titre, qui chaulaient lu Carmagnole et 
pou.s.i -iS séditieux. 

Les c la paix uyantvoulu intervenir 
furent aou-an.i à coups de pierres, et une véri- 
table tii^.aiii eut lieu, au cours de laquelle les 
agents Augustu lirissei et Loui^itiviùre, du qua- 
torzième iuroiidiaoeiueut, fuieiU itteré* à U 
tête. 

Non sans peine, six arrestation* on tét<ï opérées. 
Ce sont eeiluts des nommés Ktnile François, 
vingt et un an" journalier, demeur&ut rue Louis- 
BolïiB Alphouse San zpt an», ouvrier 
imprimeur. rue M ri André Roux, 
Richard, dix-sept ans, journalier, rue Vercingé- 
torix Ga-st'.in M-.>rtelet, vins! et un ans, méca- 
uiuiea, rue de l'Ouest, et Gaston Lucas, dix- 
.pttpt ans. journalier, rue Chômer. 

̃ Le d,- jté saisi et leamanifestants ont 
item, ->iUon de M. Unmal, commis- 
»aire ck .a quartier. 

Une bonne farce 

Hier soir, vers onze heures et demie, Mme Anna 
Garua, i'igiie ne trente-cinq ans, demeurant Im- 
passe Oiu.l.ni à Montmartre, ai-ivourait, affolée, 
au poste et faisait au sociétaire de ser- 
vice la déclaration suivante 

• Mon mari est actuellement dans un état de 
eurexcitation extraordinaire. Ksl-il fou ou ivre 
Je ne sais, mais il vient de briser notre mobi- 
lier et manifeste l'intention de se donner la 
mort. 

Je l'at quitté au moment où, armé d'un ra- 
soir, il allait se couper la K°"tre. Dans ma 
frayeur, j\j n'ai usé lui arracher le rasoir (les 
«nains, mais a cette heure il doit titre mort ou 
agonisant. 

Envoyez vite, mon des agents chez moi. » 
Le secrétaire partit aussitôt en compagnie de 
deux gardiens de la. paix; mais quand le groupe 
arriva devant la maison habitée par Mme Garon, 
cetie dernière poussa un cri de surprise, et sai- 
eJesaut le bras du secrétaire, elle lui dit 

C'est inutile d'aller plus loin, mon mari n'a 
sans doute voulu que me faire peur, car je 
l'apurçois à la [«nôtre de notre domicile. Tenez, 
c'est lui qui nous regarde, au troisième étape! 
Le secrétaire leva la tête et il vit en effet M. 
Baron qui, très calme, fumait sa jtipe. Il n'avait 
plus qu a se retirer, mais il tint néanmoins à se 
convaincre qu'il n'avait pas été l'objet d'une 
DûysUuoauun de la part de Mme Garera, et il 
monta rendre visite au mari de cette dernière. 
En apercevait sa femme et les représentants 
de la police, NI. Garon se mit à rire bruyamment 
et déclara qu'il avait voulu tout simplement faire 
âne bonne farca il sou épouse. 

Procès-verbal il été dressé contre le mari far- 
ceur. 

Un Cadaere dans tes Tuileries 

Un jardinier, M. Vautrin, a trouvé hier, il 
deux- heures rie l'après-midi, dans uu caveau 
situé sous la terrasse du bord de l'eau, du 
-jardin des Tuileries, le cadavre d'un enfant du 
sexe féminin ayant vécu un mois environ. 
Le corps était enveloppé dans un torchon et 
M. Eunat, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre à la morgue et a ouvert uue 
enquête. 

Depuis quelque temps, de nombreusesplaintes 
étaient portées chez M. Maurice, commissaire 
de police du quartier Saiot-Vincent-de-Paul, par 
des voyageurs, généralement des étrangers, ar- 
rivant a Paris par la gare du Nord, que d'auda- 
cieux liions avaient dépouillés de leurs bagages. 
Une surveillance des plus actives avait été éta- 
blie aux abon-ts de la gare, mais les voleurs, 
sans doute au courant des mesures prises, 
avaient cessé leurs opérations et la surveillance 
M'était ralenlie. 

Hier, un jeune citoyen sub-se, M. Gekffiser, 
arrivant de Berne, débarquait tenant à la main 
une valise dans laquelle avait déposé, sous 
son linge et ses vêtements, une somme de mille 
francs en or. 

Un individus aeser bien mis l'aborda et, dans 
'un allemand très pur, lui demanda où il se ren- 
dait, lui oll'rant de le conduire dans un hôtel vol- 
sin où tes voyageurs étaient parfaitement traités. 
Le Suisse enchanté d'avoir affaire à un com- 
patriote, ou tout au moins à quetqu'un parlant 
sa langue, offrit une consommation iL l'obligeant 
cicérone. 

Us s'attablèrent à la tf rra=se d'un eaté, boule- 
tard Magrenta. Brusquement, le compagnon de 
M. Gekgiser éprouva le besoin de fumer. M. Gek- 
giser se leva et, après lui avoir conflé sa valise, 
se rendit dans un bureau dP tabac voisin pour 
acheter des cigarettes. Lorsqu'il revint, son nou- 
vet ami 11.( disparu emportant, sa précieuse 
valise. 

Il alla porter plainto au cammissariat de po- 
lice, et quelques heures après ou arrêtait le vo- 
leur, un nommé Joseph Hemlinp, âgé de trente 
ans. habitant avenue Parmentier. 

En même temps que Hemling. les inspecteurs 
de la sûreté ont mis la main sur sa maîtresse, 
une fille Jeanne Dedocbe, âgée de vingt-trois 
ans, et sur deux autres individus faisant partie 
d'une bande dont il était le chef. 

Au domicile commun des quatre voleurs, on 
a découvert de* valises et des s-ies provenant de 
Vois commis- récemment. 

Mort subite 

Un homme paraissant âgé d'une cinquantaine 
d'années s'affaissait hier, vers cinq heures du 
\Soir, sur un banc de l'avenue de Montsouris et 
rendait presque aussitôt le dernier soupir. 
Dans les vêlements du défunt on a trouvé des 
papiers au nom de M. Chabroi-Ueville, sans in- 
Aussi le cadavre a-t-il dû être envoyé à la 
morgue. Audacieux Malfaiteurs 

Dans le courant de la nuit dernière, une bande 
de malfaiteurs s'est introduite après effraction 
dans un dépôt de matériel de la ville situé rue 
Uelliard (18. arrondissement). 

Les malfaiteurs ont dérobé une grande quan- 
tité de robinets et de cylindres en cuivre, des 
lances d'arrosage, des tuyaux, des plaques de 
fonte, des balais, des brouettes et même trois 
tonneaux d'arrosage. 

Ils ont été remarques par des gardiens de la 
paix au moment où ils opéraient, mais ces der- 
niers ti'out pas un instant saupçouué avoir affaire 
à des malfaiteurs. 

H* 95. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

nioisrèsn: partis 

VERS L'INCONNU 

IX (suite) 

Chacun fui de cet avis; Chauvette lui-même 
qui, malgré l'influence du milieu, ne prenait 
pas i'aicool, accepta un verre de raide. 

Seulement, lorsqu'il eut tué le ver », U 
pensa au père Gévu. 

Et le pauvre homme, qui n'allait pas trou- 
ver sa petite au logis! 

Rapidement, l'employé sortit. 

Le père Gévu se trouvait seulement en vue, 
au coin de la cité. 

Nonor et lui, étaient mainteaaat, tous deux 
dans les branearas. 

Le chien tirait. 

Très chargée, la petite voiture avançait pé- 
niblement. 

Vie.tor, pas fier du tout en aucun temps, 
bien qu'il fût un monsieur pour les cuilTon- 
Biers, s'avança à leur rencontre, puis se mit 
à pousser derrière. 

Merci. Cliauvelte, fit le vieux, on voit 
que tu as vingt ans, ça roule. 

Vous m'avez 1`air d'en rapporter pour 
Ae l'argent, papa Gévu. 

Oh pour de l'argent. C'est lourd, il y a 
Jusqu'à des vieilles casseroles, ça ne vent 
pas dire tiue jeu tire seulemeat ma journée. 

Il ost de fait que ces cambrioleurs ont fait r 
preuve d'une increvable, audace. 

Cest M. Lottin, chef balayeur, qui vers cinq 
heures du matin s'est aperçu du pillage du dépôt 
Il y a une huitaine de jours, M. loltin avait 
déjà constaté une tentative de vol dans un petit 
baraquement attenant au dépôt. 

Une enquête a été ouverte par M. Carpin, com- 
missaire de police du quartier de GlignancourL 
̃*»*̃ A la suite de la confrontation qui a eu 
lieu hier à ta hiorgue et que nous avons raconté, 
M. André. juge d'instruction, chargé de cette 
affaire, a fait mettrc Germain en liberté. 
Il sera poureuivi pour cottpa et biesaurev vo- 
lontaires sur la personne de sa femme. 
Dans la soirée d'hier, M. Reiss, offlcier.de 
paix du vingtième arrondissement, a, au cours 
d une rafle, opéré l'arrestation d'uoe cinquaa- 
taine d'individus qui, depuis quinze jour» envi- 
ron, commettaient méfaits sur méfaits dans les 
quartiers de Belleville.de Ménilmontant et du 
Père-Lachaise. 

Parmi les individus arrêtés se trouvaient plu- 
sieurs repris de justice qui ont été immédiate- 
ment dirigés sur le dépôt. 

̃w» Le 4septembre, à deux heures de l'après- 
midi, lA jeune Marcel Patenailie. âgé de sept 
ans, quittait l'hôpital B-ous3ais, 96, rue Didot, 
où sou père est ein.i'uvé. et n'a plus reparu de- 
puis les reciR. -s par ta préfecture de 
police sont resté-. :euses, 

L'enfant était \em .1 une chemise blanche, 
d'une culotte à jarretières bleue, dun veston de 
coutil bleu et blanc, d'un tablier noir pas de 
chapeau chaussettes noires et chaussures baby. 
A L'BXPOSITIOB 

Le Vieux Paris est décidément l'enrlroit 
tout désigné pour le* grandes réunions curpo- 
ratives. Aux congressistes, aux déput.ttions suc- 
cèdent avec le même succès les groupes ou- 
vriers, et les banqaets de sept à huit cents cou- 
verts n'y sont pas rares. C'est ainsi qu'hier soir 
M. Joseph Le Cœur, l'entrepreneur bien connu, 
réunissait à l'Auberge des Nations, en un ban- 
quet suivi d'une soi réç artistique, trois cents de 
ses plus anciens ouvriers et employés, pour les 
remercier de leur collaboration dans 1es im- 
portants travaux qu'il a exécutés il l'Exposition. 
Visitez les GRANDS MAGASINS DUFAYEL. 
Exposition. Nornbreuesa attractions. 
Le fuma Aguibou, roi de Macina, accompagné 
de son fils Maktar Amadou Palifou, son officier 
d'ordonnance, et ilc MM. Itichaud, administra- 
teur des colonies, le ranrt-.enal des logis Grenier, 
de l'artillerie de marine, interprète, détachés par 
M. le ministre des Colonies, a passé t'après-midi 
de. samedi dans les Grands Magasins Dufayel.qui 
Il a assisté à une séance de prestidigitation et 
à la 6,0UO* représentation du Cinématographe 
• Lumière », le mieux installé de tout Paris et 
dont les scènes animées et parlées avec imita- 
tion parfaite des bruits de l'eau, du pas des hom- 
mes et des chevaux, etc., sont si appréciées du 
nombreux public qui se reud journellement aux 
Grands Magasins Dufaye). 

Parmi les autres attractions conférence sur 
les événements actuels de Chine, avec projec- 
tions, théâtre miniature, photographie des cou- 
e urs, etc., etc. 

LES~GRÈVES_DES PORTS 
(De nos corrispotidanti particuliers) 

AU HAVRE 

Le Havre, 9 septembre. 

Une fiévreuse activité anime notre ville dans 
laquelle règne maintenant le calme le plus com- 
plet. 

Les grèves qui viennent de se clore si heure- 
sement n'ont pas entravé l'affluence habituelle 
des voyageurs et des touristes qui n'ont jamais 
été plus nombreux à cette époque de l'année et 
se portant avec un empressement plus vif en- 
core vers la principal port d'attache de nos 
grands traiisatlan tiques. 

A MARSEILLE 

Marseille, 9 septembre. 

Les ouvriers grévistes ont tenu aujourd'hui 
diverses réunions, particulièrement les ouvriers 
des huileries, où des divergences se sont pro- 
duites. 

La démission du président de la commission 
exécutive delà grève a été demandée. La situa- 
tion reste la môme. 

Aucun incident, ies usines étant fermées le di- 
manche. EN ALGÉRIE 

Oran, 9 septembre. 

Le? grévistes des quais et lcurs patrons s étant 
fait des concessions réciproques, un accord est 
intervenu qui a mis tin à la grève. 

POUR LES ENFANTS 
Lavez leur linui; a\«c la SSaponite, puissant 
antiseptique, évite contagion*, maladies. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi t septembre, tsi'jour de l'année, 91-jour de 
féte. Sainte l'Il/chérie, 

lever au soleil à ï h. 3e, coucher d à h. SS. Lever de 
la lune ri S H. 40, coucher à 7 A. 7. 

Le soleil a brille pendant toute la journée d'hier 
dans un ciel sans mmgcs. 

l'no aire de pression un peu supérieure A m/m 
couvre le sud de la Baltique une autre s'étend des 
Açores nos régions de l'ouest. Deux faibles dé- 
pressions se trouvent à l'est de fEcosse et sur le 
golfe de Cènes. 

Le vent est faible ou modéré d'entre nord et 
ouest sur toutes nos côtes la mer est généralement 
belle. 

Dea pluies sont tomlx:es dans le centre de l'Eu- 
rope en France, on signale des orages il Lyon, au 
mont Algoual et au mont Meunier. 

La tempè.ratur.î baisse sur l'Angleterre et fAlle- 
magne elle était hier matin de Cléaborg, il à 
Paris, 14 à Vienne. 26 A. AlKer et à Monaco. 
On notait la au Puy da Dôme, 6 au Ventoux, 
à au Pic du Midi. 

8n France, un temps nuageux et frais est pro- 
bable. 

situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 9 septembre, a 
l'hôtel du Petit 

HS.URES BAROMSTRC THKRMOMEmS 
A 8 h. matin •/• au-dessus de 4 
Midi •/• 

Minuit «Si 

NAVtGATION FLUVIALE. 9 septembre, 7 heu- 
res du matin. 

HAin-E-SBrOT. Pont de Seine, à Montereau. f*9 
éclnae de Varennes, pont de Melun. pont 
d! Corbeil, t»C.S écluse de Port à r Anglais, ï-eS. 
Marne. –Ecluse de Cumières. écluse de Cha, 
lifert. éciuae de Charenton, 9–25. 

Tout en souitiant, au bout d'une seconde, 
le vieux demanda 

Et Dondon, tu ne l'as pae encore vue sur 
la rue, je pense t 

Non, pas encore. 

Ah! tant mieux, c'est qu'elle dort. 
Victor ne répondit point. 

Il attendit, aidant toujours en poussent à 
l'arrière, que la carriole fût dans la petite 
cour attenant à la masure du bonhomme. 
Là, il dit 

le n'ai point vu Dondon dans la rue ce 
matin, papa Gévu. pourtant ne vous étonnez 
pas si vous ne la trouvez pas chez vous. 
Le vieillard eut le geste de pencher la tête 
vers Victor, qui détachait lui-même le chien 
de dessous la voiture. 

Qu est-ce que vous dites, Chauvette ? 
Tantôt i! tutoyait le jeune homme, tantôt 
il faisait le contraire. 

Ce dernier, accroupi près d'une roue, se 
tedressa 

Tout simplement, qu'il ne faut pas vous 
étonner si vous ne trouvez pas Dondon chez 
vous. 

Si elle n'est pas dans la rue, elle est 
chez nous, je pense. 

Elle est chez madame r>uh*lier 

Chez madame Duhaliert 

Comme je vous le dis. 

Mou garçon, je ne comprend pas. 
Eh bien, voilà. La petite est sortie 
jouer dans la rue, hier, à peine si vous étiez 
partis 

Oh! la petite il 

Elle est tomb'- -'est cogné la tête, 
ça a saigné un peu. 

Ça a saigné 1. 

Je l'ai ramassée pour la porter chez le 
pharmacien. 

Tu l'aa ramassée. J« pfuumaei*». hhi 

Basse-Sein* Bclusedu canal Snmi Marr.n. 1TS: 
pant de ta Fouraelle, t»te pont Roja. éciuse 
de Suresnes, 4»3i barrage de Bezons. pool dr 
Manies, «seiuse de Meneourt. 

Chbu. Barrage ée Vioeue, 

La chûlerine et 1a dyteiuerie sont fréquentes en 
été; pour triompher de ces indispositions, pre- 
nez d'heure en heure une cuillerée à café d'al- 
cool de menthe de Rleqlès dans un verre d'eau 
sucrée Lieu chaude. Exiger du Hicqlès. 
AUTOUR DE PARIS 
LevaUois-Perret. M. Dumas, commissaire 
de police, a envoyé hier au dépôt le jeune Emile 
Samson, dit Poiscou, âgé de quatorza ans, qui 
avait été surpris en flagrant délit de vol dans 
une maison de larue de Courcelles. 

Le précoce vauriéa a déjà subi deux condam- 
Ctichy. Hier soir, vers onze heures, le 
nommé Eugène Coppée, âgé de trente et un ans, 
se présentait au commissariat, disant qu'i^ve- 
1 nai d'être volé chez un marchand de vin du 
voisinage. 
Les agents étant sortis pour raccompagner, il 
ramassa un pavé, sauta sur les agents et uae 
lutte terrible s'engagea. 

Le forcené, criant Vive l'anarchie 1 il bas la 
République fut conduit au commissariat, où il 
continua à proférer des menaces de mort. Il a 
été dirige sur le dépôt. 

Bondy. Avant-hier soir, à dix heures et 
demie, une voyageuse s'est jetée sous le train 
324 au moment où il entrait en gare. 

La mort a été instantanée. 

Issy-les-Moulineaux. Hier soir, plusieurs 
individus se sont introduits dans les magasins 
de la Compagnie de traction électrique située 
quai d'issy, aux Moulineaux. Ils ont, à l'ûde 
d'une voiture à bras, dérobé une grande qtan- 
tité de tuyaux de cuivre. 

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves, 
a arrêté deux de ces malfaiteurs. Ce sont les 
nommés Eugène Préau et Emile Lemoine, igé6 
de dix-sept ans, sans profession ni domicil». Ils 
ont été envoyés au dépôt. 

Meaux. Hier soir, un ouvrier peintre, iom- 
mé Vandenhaate, agé de trente-sept ans, s'était 
arrêté dans un cabaret pour se faire servir à 
manger lorsque tout à coup il avala le contenu 
d'une fiole de poison. 

Vandeuhante a été transporté à l'hôpital. 
Coulommiers. Hier matin, vers trois heu- 
res, un garde particulier nommé Rubantol, à"é 
de trente-six ans, faisait une tournée dans les 
bois dont il a la garde, appartenant à M. Leves- 
que, propriétaire, lorsque, dans le Bois-Paré, il 
se trouva en face d'un braconnier assisaquet- 
ques mètres de lui, tenant son fusil braqué dans 
Craiguant que l'individu ne lui fit un mauvais 
parti, il mu luI-Tnêine celui-ci en jouè en criant 
Cette fois, je te tiens Au même instant, il 
recevait une décharge et tombait à la renverse. 
Bien que grièvement blessé, il se traîna jus- 
qu'à son domicile, où le docteur Fromageot 
constata que le blessé avait la main gauche lrès 
abîmée et qu'il avait reçu de nombreux graina- 
de plomb dans la poitrine et la figure. 
II résnlte de l'enquête que, très probablement, 
le malfaiteur a tiré en même temps les deux 
coups de son arme, et que Rubantel ne doit son 
salut qu'à la précaution qu'il avait prise de met- 
tre eu joue le braconnier, car la plus forte partie 
de la charge a porté dans la crosse de son fusil. 
L'enquête continue. 

Menlan. Une fillette âgée de six ans, Lu- 
cienue Dernard, voulant traverser la chaussée, 
hier vers midi et demi, sur la route de Mantes, 
est allée se jeter sous les roues de la voiture du 
comte de Gastellane. 

Malgré le sang-froid du cocher, qui a immé- 
diatement arrêté les chevaux, la pauvre fillette 
a été très grièvement blessée au front et aux 
jambes. Elle a reçu des soins dans une phar- 
macie. Puis le père, qui habite route de Mantes, 
à Hardricourt, ayant été prévenu de l'accident, 
a transporté lui-mbme son enfant chez lui. 
SainUClonti. Des malfaiteurs inconnus se 
sont introduits la nuit dernière, boulevard de 
Versailles, dans la propriété de M. Poouard, ac- 
tuellement en villégiature, et ont fracturé tous 
les meubles. Le montant du vol parait impor- 
tant. 

Versailles. Hier matin un automobile 
conduit par M. Rivat, propriétaire à Lyon, a 
renversé dans la rue Saint Pierre le jeune Léon 
Vidal, âgé de quinze ans, qui a été grièvement 
atteint à la téte. 

•»*>̃» Deux chevaux alWlé* à une victoria ap- 
partenant à Mme la générale Gaiinier se sont 
emportes hier au passage d'un train route de 
Porchefontaine. 

Un cycliste, M. Paul Armand, n'ayant pu se 
parer cie l'attelage, a été projeté sur le sol et as- 
sez gravement contusionné aux jambes. 
Saint-Cyr-VEcole. Une cérémonie patrio- 
tique a eu lieu, hier, à l'occasion de la remise du 
drapeau à la 756- sections dcs Vétérans désarmées 
de terre et de mer. 

A trois heures, M. Tournerie, maire de Saint- 
Cyr, a remis le drapeau à M. Albert, président 
de la section, puis les vétérans se sont rendus 
au cimetière où une palme en argent a été dé- 
posée au pied du monument élevu a la mémoire 
des soldats morta eu 

Fontainebleau. Le jeune homme de na- 
tionalité turque qui s'est suicidé hier dans la 
gare de Fontainebleau est M. Athanase Hadjeyn- 
nacoglon, âgé de vingt-sept ans, secrétaire de 
l'ambassade ottomane à Londres. il s'est tiré un 
coup de revolver dans la tête à la suite d'une 
discussion avec sa maItresse, Mlle Jeanne Heip- 
maun, qui refusait de vivre avec lui. 

DEPARTEMENTS 
(Dt NOS CORRESPONDANT» PARTICULIERS) 
dimanche 8 septembre. 

Complègn». Dans un accès de désespoir, 
M. Eujièue Ledoux, employé de commerce, a 
mis fin à ses jours hier matin. en s'asphyxiant. 
C'est la femme de ce malheureux qui, le mois 
dernier, a étranglé et noyé son enfant elle 
doit passer dans quelques jours devant la cour 
d'assises de Beauvais. M. Ledoux était âgé de 
trente-six ans. 

A*«snas-sui*-Halp*. La police belge vient 
d'arrêter au puits Ma-Campagne, dépendant des 
charbonnages de Sacrt-Madame, à Dampremy, 
près Charleroi, un nommé Aimé Duhamel, sujet 
français, Agé de vingt-huit ans, inculpé de ten- 
tative d'assassinat commise ces jours derniers 
Barlin \Pas-de-Calais). L'extradition a été de- 
mandée au gouvernement belge par le parquet 
de Béthune. 

Anttons. Le nommé Pierre Nestor, maçon, 
âgé de trente-quatre ans, menait un train inier- 

çà. vous ne me dites pas. la vérité. Chau- 
vette. 

L'exacte vérité. En passant place Pinel, 
je rencontre M. Duhalier et sa fille. qui me 
forceat à entrer. le médecin arrive. 
Le médecin! 

Le père Gévu tremblait de tous ses mem- 
bres. 

A côté de lui. Nonor prenait une mine ab- 
solument effarée. 

Avant que son interlocuteur continuât, le 
premier eut un espèce de sanglot 

Ma petite Doudou est morte 1 

Le jeune homme se mit à rire. 

Vrai vous en avez, de l'imagination. 
morte, Dondon Le médecin a dit que ce 
n'était rien du tout. C'est la fille de M. Duha- 
lier, qui a voulu la garder.. parce qu'elle l'a 
entendue tousser. 

H Vous préviendrez son grand-père, m'a-t- 
elle recommandé, qu'il vienne la voir demain 
dès le matin, s'il le veut. J'espère qù il me 
laissera la petite quelques jours. il faut 
qu'elle soit soignée, et elle le sera mieux par 
moi que chez lui. » 

Ça, c'est bien sûr. J'y vais tout de 
suite. Je sens que tu ne me dis pas tout. 
Qu'est-ce qu'elle a pu attraper, ma pauvre 
gamine ? 

Victor fit un mouvement d'impatience. 
Vous le verrez, si je vouô meus 

Oui, je le verrai! 

Et il s'eu alla vers le corridor étroit et puant, 
qui menait à la rue. 

Nonor le suivait. 

Vous feriez mieux d'attendre un peu, 
cria l'employé, il eat de bien boane heure, 
pour aller carillonnera la porte du patton. 
Le p^re Gévu leva les deux bras. 

Que lui importait l'heure, le pabraa, et le 
reuel 

mal, la nuit dernière, à Picquigny, rueDelavigne. 
Un voisin, M. Piancke, âgé de trente-deux ans, 
voulut faire taire le tapageur. Mais Nestor, tirant 
un cauteau ̃̃̃ sa poche, en frappa violemment 
M. Plancke, qui tomba baignant dans son sang. 
Le malheureux a reçu au veutre une blessure 
de dix centimètres de longueur sur six de pro- 
fondeur. Le meurtrier a été arrêté par la gendar- 
merie et écroué à la prison d'Amiens. 

Boulogne-sur-Mer. Le nommé Godefroy, un 
vieillard de soixante-douze ans, ménager à Bou- 
ret-sur-Canche, coup;ùl des féveroles dans un 
champ, à vingt métres de chasseurs de cailles. 
Une partie de la charge du fusil de l'un d'eux 
atteignit le vieillard à l'épaule et à la ligure. Ses 
blessures, quoique graves, ne mettent pas sa vie 
en danger. 

LUI*. Le rapport médical rédigé après l'au- 
topsie du cadavre de Joseph Acket conclut iL 
une mort accidentelle, Le permis d'inhumer a 
eté délivré. L'affaire n'aura pas de suite. 
•v*». Le ftla d'un fondeur en cuivre de la rue 
d'Haubourdin, M. Henri Leclercq, âgé de trente- 
huit ane, habitant rue de Mexico, mettait en 
marche vendredi soir, dans l'atelier de son 
père, le volant d'un moteur à gaz et se servait à 
cet effet d'une pièce de bois sur laquelle ilap- 
puyait, quand brusquemend le mouvement du 
volant e'accélera. La pièce de bois, lanc.ée vio- 
lemment, a!teignitau ventre le malheureux ou- 
nier qui a été tué net. 

Brest.- Les gendarmes de la brigade dçSaint- 
Pol-de-Léon ont été arrêtés parce qu'ils ont 
vendu-à des particuliers l'avoine destinée à leurs 
DERNIÈRE HEURT 
LES -V-lNEMENTS DE CHINE 
Tokio, 8 septembre. 

Oa télégraphie de Pékin qu'un escadron ja- 
pouais, s'étant avancé à Ching-Ho, a eaaorté le 
prince Ching à la capitale. Comme les troupes 
japonaises sont chargées du quartier dans le- 
quel se trouve fa résidence du prince Ghing, 
cf -Ile-ci est gardée par eux, de même que la ré- 
sldence des autres princes est gardée par les 
troupes atliées dans leurs quartiers respectifs. 
Ou rapporte qu'en présence de la grave situa- 
tion actuelle, 1 enupereur de Chine avait donné 
des ordres au prince Uhing de se rendre de suite 
duns la capilale pour entamer des négociations. 
LES SPORTS 
LE CYCLISME ET l'EXPÛSITIOI 

C'était hier, nous l'avons dit et redit, la pre- 
mière journée des courses cyclistes internatio- 
nales organisées à l'occasion de l'Expi>sition et 
dotées par celle-ei d'une somme de cent mille 
francs, courses qui se poursuivront toute cette 
semaine à l'exception toutefois du mercredi 12. 
Ce fut et il ne pouvait en être autrement- 
un gros succès.. Il se trouvait bien au Vélo- 
drome municipal de Vincennes specta- 
teurs personnes qui avaient d'abord d'un 
ticket acrluitté leur entrée, puia payé leurs pla- 
ces aux guichets de la piste. 

Niez, après cela, la vitalité du sport cyclista 1 
Le programme de cette première journée 
comprenait, rappelons-le, les séries prépara- 
toires et éliminatoires du Grand Prix du l'Expo- 
sition (professionnels), dont la finale se dispu- 
tera te jeudi 13 septembre une course de pri- 
mès dénommée prix d'Encouragement, et une 
épreuve de kilomètres avec entraîneurs dite 
prix de la Délégation des sports. 

Voici les résultats compléta de ces différentes 
courses. 

Séries préparatoires 

1" série 1. Meyerst 2. Bixio. 

2· série 1. Jacquelm, 2. Hrécy. 

3' série Arend, 2. Singrossi. 

4' série 1. Mayer, 2. Tommasellf. 

5' série 1. Mac-Karland, 2. Luuvet. 

G* série 1. Ureen, 2. Protin. 

série 1. Seidl, 2. Schilling. 

8' série i. Huber, 2. Mathieu. 

9' série 1. Bourilion, 2. Otterbein. 

série 1. Cooper, 2. Broka. 

il* série 1. Van den Born, 2. Vanoni. 
12' série 1. Grogna, 2. tleller. 

Séries éliminatoires ouvertes aux deux pre- 
miers des douze éprcuves précédentes, les pre- 
miers seuls devant être qualifiés pour les demi- 
finales de jeudi prochain, avec le vainqueur de 
la course de repêchage, qui se disputera demain 
mardi 

1" séria 1. Jacquelin, 2. Schilling. 

2* séria i. Mcyers, 2. Heller. 

3€ série i. Protin, 2.Vanoni. 

4' série 1. Mac-Parland, 2. Green. 

série 1. Van den Born, 2. Siugrossl. 
fi* série i. Bixio, z. Seidl. 

7' série i. Huber, 2. Bourilion. 

série Coopar, 2. Mathieu. 

Prix (CEncoxiragevyent, 10 kilomètres, soit vingt 
toura, avec primes à chaque tour. 

Le départ de cette épreuve est fort pittoresque; 
58 coureurs y prennent part. L'effet produit par 
les maillots multicolore» est fort joli. 

Résultats 

1" prime, Danglas; 2- prime, Danglas; 
prime, Louvet; prime, Gougoltz; prime, 
Jaa Eden 6' prime, Jaap Eden prime, 
Schilling 8' prime, Stitûerland 9' prime, Ma- 
ihieu; 10* prime, Mathieu; il* prime, Helter; 
le- prime, Jue; 13' prime, Kudéla 14' prime, 
Green 15' prime, Green 16* prime, Hermann; 
17' prime, Hermaun; 18' prime, Schilling; 
19' prime, Gougoltz; prime finale, 1. Mac-Far- 
land, 2. Mathieu, 3. Bourotte. 

Temps 13 m. 29 s. 2/5. 

prix. de ia Délégation des Sports, 50 kilomètres 
avec entraîneurs. 

Peu après le départ de cette course, Huret, un 
des favoris, fait une chute assez sérieuse dans 
la ligne droite. On le relève avec de fortes écor- 
churts aux mains, aux genoux et aux cuisses. 
Le résultat final donne 

1" Kohl (Allemand), couvrant les 50 kilomètres 
en 4y 

2' Dickentmaon (Hollandais), à 400 mètres. 
Bouhours (FrauÇais), à 200 mètres du ee- 
tond. 

4' Taylor (Français), avec 5 tours de retard. 
Aujourd'hui lundi, seconde réunion; le pro- 
gramme comporte un handicap, une course de 
tandems et une interrégionale. 

JEUDI POPULAIRE 

La série des fêtes populaires du jeudi se conti- 
nuera le septembre, à l'annexe de Vincennes, 
par des courses de canots automobiles, sur le 
lac Daumcsnil. 

Les courses seront les suivantes 

i- Série des bateaux au-dessous de 6 m. 50 
(deux tours du lac). Prix 150, 75 et 25 fraaca. 
Sont déjà engagés 

Dalifol, Lein, stroiogo. Perignon, Dumas tils. 
Série des bateaux de 6 m. 50 à 8 mètres 
(deux tours du lac). Prix 75 et 25 francs. 
Sont déjà engagés 

Son vieux cœur battait dans sa poitrine 
osseuse. 

Sa gamine 1 

C'était tout ce qui lui restait au monde, tout 
ce qu'il laisserait après lui. 

S'il lui venait à certains jours l'obsédant 
désir de retrouver « sa coquine de fille », 
c'est que, tout en se disant qu'elle n'avait 
aucun sentiment maternel, il pensait qu'elle 
ne laisserait pas sa progéniture mourir de 
faim. 

Il marcha dehors, à grandes enjambées. 
:lonor courait presque, pour suivre son 
allure. 

A l'hôtel de la place Pinel, le chiffonnier 
tira violemment le bouton de cuivre de la 
sonnette. 

Le lourd battant s'ouvrit. 

Le concierge était prévenu. 

Encore au lit pourtant, il en sortit en mtu- 
gréant. 

Il fit traverser le jardin aux deux habi- 
tants de la cité Doré, et les introduisit dans 
le pavillon. 

Le père Gévu et Konor se trouvèrent eu pré- 
sence d'une jeune -femme grande et mince, 
pâle, avec, des yeux sombres, qu'ils n'eussent 
peut-être point reconnue pour cette « Belle 
Chiffonnière » aperçue par-ci par-là et admi- 
rée de loin le jour de son mariage, s'ils 
n'eussent su qu'il étaient devant la fille du 
patron. 

Le vieux l'appela 

« Mademoiselle. » 

Il demanda avec angoisse sa petite. 

Madame de Terrique le conduisit daoa une 
pièce très claire où, sur un lit provisoire, on 
couch&h l'enfant. 

Et le père révu pensa de suite qu'elle était, 
sa paufre Unndon, bien malade. 

Pelloquin, Dubonnet frères, Perignon. 
3* Courte Omnium trois tours du lac). Prix 
75; 50 et francs. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jwtf Pwsîtirt tiiotr! ae Il PmtoMi rmfi 

(ao page» de taxi* et d8 ara-rvur»») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Le Crédit «gHeoia, par J. DR BEAUCE. 

Le Concours international hippique, parlecom- 
mandant STiEGtXMAN.v 

Le Bétail dans la dernière période déoannalt, 
par U. Houun. 

La Tir et les Fuses» contre la grêla, par J. DE 
LOVER'jO. 

Ce numéro contient en outre un résumé des 
expériences faites par Louis Brcchemin sur 
l'Incubation artlf!oi«i!« rce avec lïneu- 
bation naturelle. Lu. L Bas*€-ç<ntr pro- 
dus renseignements très precieuxpi'. i 
valeurs qui devraient retirer de la sir 
un produit bien supérieur à celui qu'ils eu ob- 
tiennent actuelleueut. 

A citer encote les pratiques Questin*" »;f'< 
de G. Battauchon; les Légumes 
par A. Magcien le conrs de LègisLi. 

par Léon Lesage; la Culture ttu tabac, )>ar J. 
Troude; le Fer et le Cuivre contre les sauves et 
.w- ̃̃>- Bonnet le Tournis du mouton, par le 
li .eorge, tous articles aussi variés que 
a .iitut pratique agricole. 

Uech.à Coudre HUftTU *»*««. «*̃ mm». 
LES COU RSES 
VINCENXES 

Aitfovrdkw lundi septembre t»00 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA FERME. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 2,000 francs, 2,100 mètres. Ixora, Ger- 
govie. 

Prix DE Boissy. Poulains de 2 ans, 5,000 fr., 
i,li» mètres, Airion, Nantettil. 

Prix d'Adasiville. Pouliches de 2 ans, 
francs, 1,10o mètres, Bcurie d'Har court, Made- 
moiselle de Bergerac. 

Paix Dal-mesnil. A réclamer, 2 ans, 
francs, 9iX) métres. Vrsulc, Rafale. 

PAIx DE Cuenkevièrk. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 francs, 2,200 mètres. Ecurie 
de Juigné, Elghita. 

Demain mardi, Il septembre, eouraea à Eu- 
ghicu. 

BOIS-DE-BOL'LOGNE 

RèsuUats du dimanche 9 septembre i960 
L'assemblée était nombrause et élégante au 
pesage et la pelouse avait l'animatiou des grands 
jours. Le temps était d'ailleurs idéalement beau 
et faisait valoir les splendeurs d'un hippodrome 
unique au monde. 

Les courses ont réuni de bons lots de chevaux 
et offert un réel intérêt. 

Le prix de Mennev*J a été pour Contre-Temps, 
qui n avait pu réussir à gagner une course de- 
puis sa victoire, l'année dernière, dans le prix 
Saiut-Pirmin. Le poulain, servi par un départ 
de choix, a gagné d'un bout à l'autre, résistant 
sans peine aux attaques ,le Intérim, Clochette et 
Kiss; Clochette faiblissait à la distance et lais- 
sait les places à Intérim et Kiss. 

Le prix de Jouvence a été l'occasion d'un dead- 
heat entre Bank Note et Vivier, laissant loin der- 
rière eux leur unique adversaire Tricolore. Bank 
Note avait pris il. la distance le meilleur sur Vi- 
vier, maia celui-ci revenait courageusement et 
réussissait à faire dead-heat sur le poteau. 
Under Ground n'a pu rendre douze livres à 
liébé dans le prix de Marines; elle a été eu tête 
jusqu'après le petit bois où Uébé la rejoignait 
progressivement et la battait nettement d'une 
demi-longuaur. Goûter, mal parti, prenait la 
troisième place à trois quarts de longueur de- 
vant Chahuteuse. 

Le prix de Bois-Rousset a été pour le favori 
Magistral qui, a.près avoir suivi le train fait par 
Thermodon et Mélina, est venu à la distance 
pour les régler nettement. 

Le prix de Villiers a été une victoire des plus 
faciles pour Ostende if, battant Amérique, Jean- 
Bat-t II et la favorite North Sea. Le train a été 
fait par Œil de Chat, quai a tenu jusqu'à luntrée 
de la ligne droite, où il était débordé par Amé- 
rique et 0-!tende. CeJIe-ci, en dehors, prenait 
aussitôt le moillour et gagnait d'une longueur. 
Amériquc précédait de trois quarts de longueur 
Jean-Bart à une demi-longueur devant North 
Sea, les autres battus depuis longtemps. 
Le handicap final a été pour Julietta, montéc 
par l'artiste américain Freerhan, battant propre- 
ment Illa qui lui rendait huit livres, et Cupidon. 
Le train a été mené par Arak, qui disparaissait 
à 1'entrée de !i ligne droite. Cupidon, alors en 
tête, était attaqué par Julietta qui le dominait 
aussitôt. Illa venait alors il la corde, sur, 
combat d'une longueur. Uest Lad a manqué le 
départ et a fini dernier. 

Paix DE Mesneval. 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, mètres. 1" Contre Temps, 
au baron de liothschild (Harrisson); 2' Intérim 
(Bridgcland); 3' Kiss (Grundy). 

Non placés Madagaacar, Formaliste 11, Go On, 
Illico, Clever, Mistoufle, Clochette, PaUas. 
Gagné de deux longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX Jouvence. îl ans et au-dessus, 12,000 fr., 
4,900 mètres. Bank Note, à M. J. de Bré- 
mond (Dodd); Vivier, à M. Maurice de Gheest 
(Eltit); 3- Tricolore (C. Sloan). 

Ueah-heat pour la première place, mauvais 
troisième. 

Prix DE Mamnes. 2 ans, 4,000 francs, 1,100 
mètres. 1n Hebé, a M. J. Arnaud (Purkise) 
Under Ground (Bowen) 3' Gonter (C. Sloan). 
Non placées Chahuteuse, Gibraltar, Porphyre, 
Thibaut, Kolback, Balard, Coin of the West. 
Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix DE Bots-Houssel. 4 ans et au-dessus, 
francs, 2.200 mètres. 1" Magistral, il M. 
Ephrussi (Pnrkiss); 2* Thermodon (Harrisson;, 
3' Méttna (Dodge). 

Non placés Multiplicateur, Germaine, Sésara, 
Sophonisbe. 

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième aa troisième. 

Piux de Vilukrs. 2 ans, francs, 1,600 
mètres. 1" Ostende II, à ît,. Maurice de Gheest 
(Bridgeland) 2' Amérique (French) Jean 
Bart Il (Dodd). 

Non placés North Sea, Biboche, Golden Drop, 
CEil de Chat, Pare G&bia, Reine Hortense, Yella. 

La nuit, au contraire de ce qu'en disait le 
médecin, que Mme de Terrique s'apprêtait à 
faire demander tout à l'heure, avait été très 
mauvaise. 

Une grosse tièvre et du délire. 

Pas moyen de « décrasser convenablement r, 
ce matin, la petite chiffonnière. 

Des le soir précédent, Odette envoyait cher- 
cher du linge à peu près sa taille dans un 
magasin du quartier. 

Pour l'instant, on ne pouvait autre chose 
que de la mettre dans une chemise propre. 
Le visage était net, hien lavé la veille, 
lorsqu'on enlevait le sang qui le souillait. 
Du même blanc que le bandage qui enser- 
rait la tête, on n'y voyait que deux yeux de 
flamme, hagards dans leurs orbites. 
De la mignonne bouche sèche sortait un 
halètement 

Les traits,comme figés à l'entrée du grand- 
père, eurent une crispation, un tiraillement 
qui les tordit. 

Les sanglots se heurtèrent encore, dans la 
poitrine de celui-ci. 

Il s'approcha avec Nonor. 

Et tous deux se mirent à pleurer près de 
l'enfant qui ne les entendait pas, qui ne 
voyait personne. 

Odette se sentait étreinte d'une émotion 
réelle. 

La vetile,en recueillant Dondon, elle éprou- 
vait le sentiment banal de pitié que beaucoup 
eussent reasenti en pareil cas. 

Aujourd'hui, une émotion réelle, la pre- 
mière depuis les événements qui l'attei- 
gnaient si cruellement. 

Ces deux être hàillouneux, le vieux et le 
jeune, en larmes devant l'enfant qui ne les 
reconnaissait poiai, éveiiUieal sa pitié pro- 
tondf 

Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE Bkllbvue. Handicap, 8 ans etau- 
deswus, francs, mètre*. i" Ju- 
lietta, M. Gaslon Dreyfus (P. Proeatan) f Ma. 
jUoweu) 3' Cupidon (Harrisson). 

Non placé*: Rest Lad, Uakub, Arak. Thibat, 
John Wise, Loiret, Mlle de Longehamp, Himp- 
tonio, Ginera, Isle Manière. 

Gagné d'une longueur, une demi lougueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL 

CRSVAUX 1(1fr 6 f CTOVAUX ,ofr j f, 
C-Temps CM n M Magistral.. Pi m> 8 
P N. l(. Tti.-rm<.a,vl>l » «* II 
Intérim .f iS lî O- U*i U> «M 
lui* i> au »so si 
BankNote-O U.. 6 Au. s' Si 
Vi\, r. n (̃ s 
llfi»i-Ci "à &4 50 JnHetta.O 98 SI 
1' iu U M V 31 bu 1* W 

9 «lia. P l»7 
W<tt,'islral..<i a; 

SIMON 
PARIS, £xms°» Uni»"* 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La cour d".tt>:v*l d.1 r.renrihîe, dans son au- 
dience dlii. -émeut Ju tribu- 
nal de prêt: • iil condamné les 
deux frères iKiv><t, du <wl 
i>.imlii*a, à dix mois et un aiuis de 

La Cour a .i.iiiii'.t' Mun'e! David 
la peine de 

Ajoutons n 
amant aussitôt que celui-ci aura purge sa peine. 
La iiraments dépend en grande 
parti'' pendant leur fabrication. 
a gr.i..v,i Maison lUspâil est à ce 
point de vu •"iiméc, car la Liqueur Hy- 
giénique et rt de F.-V. Raspait est la 
plus digestivt: et 1a meilleure qoi soit offerte iL 
tous ceux qui souffrent de l'estomac. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, réouverture des Bouffes-Parisitm». Re- 
prise de l'Enfant prodigue, pantomime en troia 
actes, de M. Michel Carré, musique d'André 
Wormser, et de Pomme d'api, opérette en ua 
acte, d'Offenbach. 

On commencera par un prologue d'Hugue» De- 
lorme, 

Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Samaon et DalUa, la Mala- 
de t ta; mardi, la H mercredi, les Hugue- 
nots; jeudi, Faust; vendredi, Hellè, la Ha.Uid<Ua; 
samedi, Guillaume T'ctt. 

Comédie-Française. Lundi, ta Gie de Bohème; 
mardi, Gringoire. le Gendre, de M. Poirier; mer- 
credi, Horace, le Député de liombignac; jeudi, 
Aitricnne I*eaoucreur vendredi, MUe de La Sei- 
flière; »am«di, l'Atni des femmes. 

Opéra-Comique. Lundi, Louise mardi, le» 
Noces de jeannette, I^akmé; mercredi, Carmen j 
jeudi, Mignon; vendredi, Orphie (Mlle Délits) 
samedi, Mignon. 

Théâtre Antoine. Lundi, la Clairière; mardi, 
Grasse matinée, la Dupe; meroredi, Biaiwhettc, 
BouitourocM, jeudi, le Clairière vendredi, l'oil 
de Carutte, les Gaietés de l'escadron. 

L'administration des concert» Lamoureux nous 
informe que pour répondre aux nombreuses de- 
mandes qui lui ont Ecé adrestéaj ce sujet, les 
conoerts pendant la saison prochaine ne commen- 
ceront qu'à trois heures au lieu de deux heures 
et demis. 

M. Guitry ne prépare au rôle de Coupeau de 
VAssotmnoir, avec une oomcience absolue. 

C'est ainsi qu'il est allé, hier, à la maison de 
Villejuif, pour étudier sur place les fous aWboli- 
mais en tout cas, l'artiste en a tiré pour son rôle 
des documents d'un réalisme poignant. 

Jeanne Granier est rentrée hier à Paris pour 
répéter, au théâtre <!•• Variél-is, la llourêe ou la 
vie-, la comédie de M. Alfred Capua, dont elle doit 
jouer le principal rôle. 

Le monument qui sera élevé à l'Opéra sur la ru« 
Auber, à la mémoire de Charles Gwnier, l'archi- 
tecte de notre première scène lyrique, ne sera 
transporté sur place que lorsque toutes les parl ies, 
tous les détails en seront terminés. On a voulu 
éviter, surtout pendant l'Exposition, de masquer 
trop longtemps une partie de l'édifice. 

L'ensemble de ce monument mesurera huit mè- 
très de hauteur sur quatre mètres environ de 1er- 
geur. Il ne compose d'un piédestal monumental au 
sommet duquel se dresse le buste de Garnier par 
Carpaux, agrandi aux proportions de l'ensemble et 
selon les exigences du plein air. Ce piédestal est 
accompagné de deux consoles supportant deux 
figures allégoriques, l'Etude et ta Jlcnommie, et 
venant recevoir deux guirlandes de lleun dont le 
point de départ est un cartouche aux armes de la 
Ville de Paris. 

Au-dessous de ce décor et occupant le milieu du 
monument où l'on grave d'ordinaire des inscrip- 
tions, sera placé le plan de t'Opéra gravé sur une 
table de bronze. 

Toute la structure du monument et J'architec- 
ture sont en granit rouge d'Ecosse les figures et 
les ornements sculptés, en bronze doré. 

On nous écrit de Corneville-sur-Ri»le t 

La grande f6te qui devait avoir lieu à Coro«rville- 
sur-Risle le 30 septembre pour l'arrivée de douze 
oloches i la mairie de Corueville, sera remise au 
dimanche 7 octobre. 

On sait que les Cloche» de CornevUle seront 
jouées en matinée, date le cadre ohatnpêtra qui 
convient i l'opéra-comique de Planquette. Mme 
Charlotte Wilhe, la grande diva Scandinave, • pro- 
mis son concours. 

La fête, i l'organisation de laquelle se oonsacr» 
depuis longtemps le marquis de la Rochettiulon, 
dernier descendant du premier seigneur da Corne- 
ville, s'annonce comme l'apothéose de la Nor- 
mandis. 

Les dons et offrandes affluent de toutes parts, 
de tous les pays et des plus hautes persoaadites. 
Le 30 septembre doit avoir lieu, Evreux, la pose 

Elle poussa une chaise vers la vieux, en 
montra une autre au gamin. 

Asseyez- vous, père Géra. Assieds-toi, 
pâtit. il ne faut pas vous désespérer, je vais 
iatre rappeler le médecin, nous la soigneront 
si bien, la pauvre petite, qu'aile guérira. 
Ah non, non! fit l'aïeul en se laissant 
tomber sur le siège, elle ne guérira pas. 

La voix de Dondon prononça, nuque 

Grand-père. 

Puis, aussitôt 

Nonor. 

Le vieux prit sa menotte brûlante. 

Mon pauvre petit chien, ma petite fille, 
qu'est-ce qui t'a mise dana cet éiaf-tt 1. Est- 
ce que tu es tombée toute seule t 

Madame de Terrique répondit pour l'enfant, 
qui n'enteudait point. 

Une grande fille rousse, accompagnant 
le jeune homme qui l'a apportée tel, et qui 
est un employé de mon père, m'a racont4 
l'histoire. son frère, une brute, l'a jetée a 
coups de pied contre un mor, où aa tête a 
heurté.- 

Honor s'arrêta de pleurer pour s'éerfer 

C'est Tintin, je parle que c'est Tintin 1 
Sans doute que c est lut, la canaille i arti- 
cula le père Gévu. 

Ah il n'a pas uni. fi n'a pas de.. Je 
le tuerai, le coquin! 

Dondon divaguait. 

Sa voix maintenant était très douce, Incer- 
taine. 

Le petit bon tHou. le petit bon Dieu de 
Pfoel, grand-père, dans 1 église. oui, 
viens.Nonor. non madame, c'est quatre 
sous de café. 

Kt le grand-père sanglotant de plus belle. 
lion pauvre petit chien. a JÏ08I je «d» 
entrée avec elle a l'église, je lut ai montré la 
crèche-- fia l'a Iraete* tm croit to'olle va 

