Le Petü Parisien toutes les armées, à Perception des Russes et es Japonais

L'Occupation de Pékln

Pékin, 30 août, vid Shanghaï, 7 septembre ties Allemands ont pris l'initiative de l'orgation d'un corps international destiné à opé fer dans la province du Chi-Li

Les différents commandante ont été invités mar eux à fournir leur part de contingent pour

M corps avant l'arrivée du maréchal àe WalOn croit que la majorité des commandants ont fait part de cette proposition à leursgouvermoments respectifs

Le but que poursuivrait ce corps n'est pas lairement indiqué; on supposa qu'il serait employé t une expédition à Pao-Ting-Fou, où l'on

Suoonce que les Chinois se coucentrentNew-York, 9 septembre

Le gouvernement a ordonné au général Chat$M de faim les préparatifs pour le retrait des troupes américaines de Pékin quand des transports aufiisants puur conduire les troupes aux

Philippines seront réunis à Takou

Ces ordres ne sont cependant que préparatoires

Tokio, 7 septembre

Une dépêche de Pékin, eh date du i° septamre, annonce que le bruit court que Yulu s'est îuicidé avec toute sa famille, après la défaite de

Peï-TBang. Hsutsu s'est également suicidé

On ne sait pas où se trouve actuellement le pince Tuan

Des reconnaissances envoyées le 29 août, par

IBS alliés, dans la direction de Cbang-Ping-Fu et de Lu-Kou-Kio ont constaté que la tranquillité régnait dans oee régions

Le prince Ching était attendu le 3 septembre

Ching-To il devait rentrer à Pékin escorté ou un détachement de cavalerie japonaise et

Servait faire une visite non officielle aux repréBBntants étrangers

La population de Pékin étant presque réduite i la famine, les troupes japonaises ont tait des distributions de riz

U-Hung-Chang déelare qu'il ne pourra pasi partir pour le Nord avant une dizaine de jours

Il attend avec anxiété le résultat des négoeiaIkws engagées

Londres, 9 septembre

Lord Georges Hamilton, parlant à WoWeriampton, a déclaré que l'Angleterre ne sous

Arira à aucun arrangement tendant à l'abandon

Ses avantages gagnés par les puissances en

Les Renforts

Port-Saïd, 9 septembre

On transport français, ayant il bord 582 homet tonnes de matériel de guerre, à des

Blation de Takou, est passé ici aujourd'hui

Départ du colonel Marchand

Marseille, 9 septembre

Xe lieutenant-colonel Mareharvi At le commandant Baratier sont arrivés ce matin à Mar

JMiUe par le train de 6 h. 37. Aucune manlfestation ne s'est produite à la gare

A l'hôtel du Louvre et de la Paix où fi est desrendu, le lieutenant-colonel Marchand a reçu peu après quelques amis auxquels il a confirmé

Hue le commandement du 19' régiment d'inJanterie de marine devait lui être confié mais

On sait que, ce régiment n'ayant pu être formé iœ hommes déjà réunis ont été versés dans la brigade du général Bailloud

Le lieutenant-colonel Marchand a donc été d'signé, comma on l'a déjà dit, non pas pour flgu ier dans l'état-major du maréchal de Waldersee mais pour faire partie de la Gommission InterJâtionale qui sera composée de 14 officiers fran vais et de 14 officiers de chaque nationalité

Cette commission sera chargée de régler les questions diplomatiques en même temps que les difficultés qui pourraient s'éiever entre les

Le lieutenant-colonel Marettanci a quitté l'hôtel du Louvre en voiture à quatre heures de l'après'midi et s'est dirigé directement vers le quai d'embarquement des Messageries maritimes. Il

Etait accompagne du commandant Baratier et du capitaine Largeot. Le lieutenant-colonel était en civil, et dans le trajet de l'hôtel au 6angar de la Compagnie, il est resté inaperçu de la population

Dans la traversée du quai de la Joliette, un groupe de deux à trois cents personnes l'a accueilli par le cri de Vive Marchand

En quittant sa voiture, le lieutenant-colonel

Marchand s'est rendu rapidement sur VAnaandBlivic, dont il n'a fait que traverser le pont pour gagner sa cabine, d'où il n'est plus ressorti

II y a reçu pendant l'appareillage quelques viMites, entre antres celles da M navld, chef de cabinet du préfet, chez qui il était allé dans la matinée déposer se carte; du capitaine d'Anselme, officier d'ordonnance du général Metzin er; du lieutenant de vaisseau Moyret, officier d'ordonnance de l'amiral Besson; de M. Grébauval, président du conseil municipal de Paris; de tif. Paul Mariéton du docteur Emily, etc

Au moment du départ du navire, la foule qui était montée sur les ponts des navires voisins a de nouveau acclamé les lieutenant-colonel Marchand

L'Armaad-BiUc est parti à heures

Récompenses à des Officiers français

Par décision minisiérielle du 8 septembre, les i offlciers dont les noms suivent sont inscrits d'office, pour faits de guerre ou services exceptionnels, au tableau devancement au grade su

Rpérieur ou au tableau de concours pour la Lésion d'honneur

Pour le grade de capitaine de frégate (faits de

Iguerre) le lieutenant de vaisseau Houarc'h aide de camp du contre-amiral commandant en éW la division navale de l'Extrême-Orient

Pour le grade de lieutenant de vaisseau (faits de guerre) les enseignes de vaisseau Dumouun, officier en second du Lion; Dubois, du D'En trecasteaux Laurent, du Pascal

Pour le e d'ofticier de la Légion d'honpour (servioes excepUoanels), le capitaine Data ruelk\ chef d'étal-major de la division navale de rExtrème-Orient

Pour le grade de chevalier (faits de guerre), le lieutenant de vaisseau Daoulas, du Pascal

Les enseignes de Rolalier, du Lion, Dougaet du Deseartes le méeanoien principal de 2 classe

J4oguier, du D'Bnireeasteaux

Pour le grade de médecin de classe (faits jde guerre), le médecin de 2 classe Autric, du casteaur

ADMINISTRATION CHINOISE

L'administration du colossal empire où s'agitent près de quatre cent millions d'êtres de toute ace et de toute condition est aussi compliqués que mal connue généralement en Europe. Très rares sont ceux qui peuvent déterminer avec quelque exactitude les attributions du Han-lin eu du Tu-char-yuen, préciser le rôle des Taoou des Souin-fa

Aussi oroyons-noos Intéressant, surtout dans es circonstances présentes, de faire connaître a nos lecteurs, d'après une revue étrangère des mieux documentées sur la question, les principaux rouages du vaste organisme qu'on nomme l'administration chinoise

Selon la constitution même, très ancienne, du

Céleste Empire, tous les pouvoirs quels qu'ils

Soient législatif, exécutif, religieux, judiciaire administratif et militaire sont réunie entre

Ira mains de l'Empereur, dont le titre officiel est Ti-en-si, ce qui aigniflie fils du ciel. En outre, l'Empereur, toujours de par la constitution eet propriétaire du territoire entier sur lequel il règne, et qu loue, moyennant une taxe d'environ 25 francs par tête, à ceux de ses sujets qui désirent s'y livrer à la culture, à l'élevage vu a l'industrie

Immédiatement au-dessous dl cet omnipotent monarque, demi-dieu que les profanes u'apernorvtot pour ainsi dire jamais, se trouve le keuno-Kt-Cku, ou Conseil suprême, composé des plus hauts dignitaires et fonctionnaires de l'empire. Il se divise en trois ministères ou mieux en trois bureaux distincts le Ne-Ko, qui s'occupe des affaires de l'intérieur? le Tsung-li-Ya mon, dont le rote est strictement limité aux relations internationales, et le Li-fan-Yuen qui administre les provinces de Mongolie et du ThiJ t et protège ft) les étrangers, commerçants ou fonctionnaires, résidant en Chine

Parallèlement aa Keung-Ki-Chu fonctionne le collège des lettres, ou Ban- lin. Ses attributions ont multiples travaax publics, finances, armarine, prisons, examen des candidats aux rente grades du mandarinat et règlement cérémonim publiques et privées. Enfin, il xiste un très important service de contrôle, le

H-char-ïuetk, appelé quelquefois le comité des censeurs, qui a pour mission de surveiller les faits et geetes des mandarins et d'examiner, au point de vue politique, wmme sous le rapport âe la légalité, toutes leurs décisions

Chacune des ringt-deux provinces de la Chine se trouve ptaeée bobs les ordres d'un gouverneur eu vice-roi, auquel on donne le titre otfkiel de ovtn-fa, II a lte droits les plus étendus, j y eomfggt. celui de vie et de mort. Seul il peut commu niquer sans intermédiaire avec l'empereur, commande à l'armée des fonctionnaires dont l'avan cement est entre ses mains, et diagjoss de toutes les form toilitaires de la provinct

Sous sa direction sont placés les Tao-tai ou préfets des grandes villes. dont les trois auxiPaires principaux sont le Pi-cüang directeur des taxes, le \a-gan-ehaL juge d'instruction, et le Hi-oh-tai, ctiargé des eootes. Le Tao-!aI, qui combine les fonctions d'administrateur civil et de consul, est toujours un mandarin du grade le plus élevé

L'EXPOSITION

Le public du dimanche, publie populaire par excellence n'a pas manqué, hier, d effectuer son hebdomadaire et traditionnel! promenade à l'Exposition universelle

Il faut reconnaître que le temps a favorisé de son mieux l'exode de la banlieue vers Paris

Messire Phébus, vainqueur des brouillards épandait à fioU sa lumière sur la Ville merveilleuse dans l'air, à peine ouaté, dans les loin tains, d'une brume bleue, les palais apparaissaient plus hauts, plus blancs, plus somptueux que de coutume, et s'inscrivaient, monuments

Kigantesques, en silhouettes blanches et d'or sur i'k&ur du ciel

La joie de la nature a motivé l'entrain et la galté des promeneurs, qui des faubourgs les plus éloignés n'ont cessé, tout le jour durant de processionnel' vers l'enceinte générale. La foule s'est portée surtout vers le Trocadéro et le Champ-de-Mars

Tous ceux qui n'ont pu, en raison de leurs occupations, se rendre jeudi dernier à la fête des Fleurs et à la fête Coloniale ont voulu tout au moins voir dans quel cadre prestigieux elles ont eu lieuEt à ce propos nous avons entendu quelques personnes formuler une idée dont la commission des fêtes ouvait tirer quelque profit

Pourquoi, disait-on, ne donnerait-on pas, un dimanche nne fête du travail. On convierait à cette fête toutes les corporations mécaniciens métallurgtstes, charpentiers, staffeurs, décorateurs sculpteurs, etc

Chaque corporation défilerait, encadrée par des musiques civiles ou militaires. Les ouvriers seraient en tenue de travail et porteraient les instruments types de leur profession. Au milieu de chaque groupe figurerait un chef-d'œuvre

On animerait ainsi en quelque sorte la fameuse frise des ouvriers, de Guillot, qui orne si bellement la Porte Monumentale

Il y a évidemment là une idée à creuser, idée fort heureuse dont MM. Bouvard et Maillard pourraient tirer quelque profit, pour la plus grande joie des ouvners dont on célébrerait ainsi triomphalement la collaboration, et pour le public qui prendrait sa part, sa grande part mime, de la galté des siens

UN MINISTRE HONGROIS

Le gouvernement hongrois a délégué son ministre du Commerce, M. Alexandre de Hegedùs pour une visite officielle au pavillon royal de

Hongrie de la rue des Nations et aux sections de la même nationalité éparses dans les palais de l'Esplanade des Invalides et dans les sections industrielles du Champ-de-Mars

Ad cours d'une réception qui lui a été offerte hier matin dans la salle des Hussards du pavillon de Hongrie, M. Alexandre de llegeaûs a esprimé, en une allocution adressée au commissaire générai, M. Béla de Lueacz, et à ses prin cipaux collaborateurs, toute la satisfaction qu'il ressentait après ses promenades dans les diverses galènes hongroises

Le ministre a particulièrement insisté sur les raisons puissantes qui motivèrent, de la part de ta Hongrie, une participation si grandiose à notre Exposition. Il lui fallait, selon M. dellegedûs affirmer nettement sa complète indépendance politique et économique, son homogénéité, sa personnalité en tant que nation libre, devant l'Univers civilisé. Il lui fallait aussi gagner la sympaihie des nations sœurs, surtout de la

France, aimée du peuple magyar à cause de ses traditions de liberté

Tel avait été le but des promoteurs éminents de la participation hongroise. Le ministre a déclaré qu'il ne pouvait que rendre hommage à leur clairvoyance, car ce but a été pleinement atteint

Toute la colonie magyare de Paris était assemblée dans la salle des lIusssards. C'est dire qu'une chaude ovation a salué les paroles de M

Alexandre de Hegediis qui, ensuite, a remercié personnellement M. Bêla de Lucacz, M. de Miklos, commissaire-adjoint et les exposants ma gyars, dont beaucoup ont été récompensés par les jurys

Accompagné des membres du commissariat général, le ministre du Commerce de Hongrie a quitté l'enceinte générale après cette réception

Il s'eat rendu à l'annexe de Vincenaes. Les diverses sections du concours hippique interna tional l'ont vivement intéressé. Après quoi il a visité l'exposition hongroise des chemins de fer dont les organisateurs ont été chaleureusement félicités

LES CONGRÈS

Tous les congrès qui, il y a plus ou moins longtemps, tenaient séance au palais de l'Economie sociale ou au dehors de l'Exposition, ont maintenant terminé laaérie de leurs travaux

D'autres congressistes remplaceront ceux qui s'en vont, et il faut reconnaître que les questions soulevées par ces nouveaux venus ne seront ni moins nombreuses ni moins intéressantes que celles que leurs prédécesseurs ont discutées

Tout d'abord ce sera, du 10 au 13 septembre au palais de l'Economie sociale, le congrès des tramways, que présidera M. Yanssen. On y discutera tout, et même la question des accidents y sera soulevée; puisse-t-elle trouver quelque solution heureuse. pour les piétons en général et les voyageurs en particulier

Le congres des traditions populaires et des associations laïques d'enseignement tiendra ensuite ses assises. Puis ce seront les réunions des congressistes inventeurs et des membres du congrès d'agriculture qui commenceront aujourd'hm

Enfin, sous la présidence de M. Victorien Sardou, membre de l'Académie française, homme de lettres, auteur dramatique souvent applaudi avec raison, et spirite autorisé, commenceront également les travaux du congrès spirite et spiritualiste

Ce congrès, qui réunit des milliers d'adhérents et environ quinze cents représentants, du rera une douzaine de jours

Gageons que l' Esprit n'y fera pas défaut

A LA SALLE DES GLACES

Depuis quelque temps M. Henard, architecte du palain de l'Electricité et de la salle des Illusions, était avisé par le commissariat général de l'Exposition des réclamations nombreuses (innombrables mêmes) soulevées dans le publie par les attentes interminables imposées à tous ceux qu'attirait à la salle des Glaoes la description des merveilles qu'on y contemple

M. Henard, après maints projets, maintes études et des essais infructueux, a réussi pourtant adonner maintenant une représentation toutes les dix minutes, c'est-à-dire à réduire d'un tiers l'attente des spectateurs

Cela est fort bien ce qui l'est moins, c'est qu'en préeanoe du temps conquis et pour regagner les sommes déboursées pour la réalisation de ce projet, on a résolu de donner des spectacles payants, deux jours ou plus, exactement deux soirées par semaine

Or, la salle des Illusions ne fonctionne pas le mercredi si l'on prend encore sur une semaine le mardi et le vendredi, que reetera-t-il au public fort nombreux qui ne peut aller à l'Exposi tion que le soir? Autant dire rien

Cette mesure, si elle est appliquée, comme il en est fortement question, soulèvera, uous en sommes certains, des récriminations qui. pour être très vives, n'en seront pas moins justifiées car il est inadmissible, en effet, que l'on prive le publie troie jours par semaine d'une des rares attractions gratuites de l'Exposition universelle

LES ENTRÉES

Il y a toujours foule à Exposition, où samedi on a enregistré 215,995 entrées, dont 188,901 avec tickets

La vogue du concours hippique international a valu ce même jour, à l'annexe de Vincennes visiteurs

Les chiffres fournis par le service de contrôle général se décomposent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennea (tickets

Jetons et cartes

Le cours des tickets se maintient depuis trois jours entre 35 et 40 centimes

A L'ANNEXE DE

La journée d'hier à Vincennes a commencé par un lfcoher-concours de pigeons voy geurs auquel ont pris part les sociétés de Mouzon

Valenciennes ¡Nord), Bihoul (SeineInférieure), et Pacy-aur-Eure (Eure

Course de Ballons

Dans l'après-midi a eu lieu ls 91 course de balioos. Des prix seront donnés aux aéroaaults qui auront parcouru la plus longue distance

Chaque aérostat avait à son bord ua des concurrents du concours de photographie en ballon

A deux heures et demie, le eomniaDtUnt Renard, sous-directeur du aérostatique de

Meudon, donne Je signa! dfa premier départ, et le ballon le Touring-Ciub mètres tubes monté par BL Juchmàs. s'élève majestueusement dans les airs, aux applaudissements de la

Lts départs ee succèdent ensuite de cinq minotes en einq minâtes le Saint- Louit mètres cubes), capitaine Batsan

M. Nicollean; le Centaure (1,650: M. Riant lAéro-Club M. Gastillon de feaint-Victor

Munerot; Le M. Hervieu {Astéroïde (< >). M ctliior (Gûûj, M. Aubin Etoile de Mer (U7j, M

Crauère; la Lorraise M. Dubois; i Ouest

M. J. Faure; Pégase (650), M. J. Leioup

Ces fêtes ont été suivies d'une magnifique fête de nuit tontes tes avenues du bois étaient brillamment illuminées par des lampes à acétylène des arcs électriques et des lanternes vénitiennes placées à profusion dans les arbres

Plusieurs orchestres placés sur des radeaux se sont fait entendre sur la lac Daumesnil pendant toute la soirée

A onze heures un superbe feu d'artifice a été tiré sur la route circulaire

Le Concours hippique International

Le concours hippique international areçuhier une foule si considérable de visiteurs qu à cettains moments un service d'ordre dut être éta bli aux portes des écuries pour en permettre l'accès

Dans la matinée, M. de Witte, ministre des

Finances de' Russie, s'y était rendu. Reçu par

M. Plaz<en, commissaire général, et les .principaux directeurs des haras, il a visité avec éu les diverses sections françaises et étrangères

Dans la journée, les exposants étrangers oit présenté leurs lauréats devant les tribunes

Malgré l'affluence des visiteurs, il n'y a eu aucun accident de personnes; d'ailleurs tontes les précautions avaient été prises et on avant charge l'Association philomathique d'assurer le service médical du concours

Le président de l'associaticVi, M.LéoneeDariac avait fait élever à la porte de la D^mi-Lune ut hôpital de campagne muni de tous les pansement et du matériel nécessaire. Le service lui-même avait été confié aux docteurs de Bourgon, Cornet, Pasteau et Morin

Depuis l'ouverture du concours, l'hôpital a reçu quatre-vingts bloasés, dont plusieurs cas graves ont nécessité l'envoi des malades aux hôpitaux par le service des ambulances urbaines

Rappelons, en terminant, que la vente aux enchères publiques commencera ce matin, à huit heures

Longfellow

Une touchante nouvelle nous arrive d'Amérique les derniers Ojibways, les survivants de la puissante nation indienne, en reconnaissance du magnifique poème que Longfellow a consacré à leur race éprouvée, viennent de conférer le titre de membres de leur tribu aux deux filles du célèbre poète national des Etats-Unis

Quelques Parisiens se souviendront peut-être encore de ne grand vieillard à démarche paternelle, qui, débarqué d'Amérique, se plaisait, du rant les nombreux séjours qu'il flt à Paris, à se promener dans le jardin des Tuileries. Sa présence était signalée par les journaux, et les cu rieux dévisageaient volontiers ce promeneur aux traits accentués qu'encadrait, en les atténuant, une barbé très abondante. Ses yeux avaient le regard profond et pénétrant des penseurs. Quand on l'avait rencontré, on se retour nait pour le revoir, si captivante était sa physionomie

Voici vingt ans qu'il est mort. Ce fut véritablement un poète de génie, le premier qui, aux

Etats-Unis, fit tressaillir la fibre nationale par des œuvres durables. Né en, 1807, à Portland

Maine), il avait quarante et un ans lorsqu'il publia Evangeline, poème dont le retentissement gagna aussitôt l'Europe. En 1855, le Chant d'Hiawata ajouta un plus beau rayon à sa gloire. Le sol américain avait son poète. Des chants, étrangement mélodieux, doux et suaves comme les sons d'une harpe éolienne, s'élevaient des grands fleuves et des forets vierges et venaient jusqu nous, tout imprégnés de senteurs sauvages

Quelle belle réponse aux détracteurs de la société américaine que ces éclairs superbes d'une littérature naissante! Car, volontiers, on déniait toute indépendance littéraire aux peuples de l'Union et sur ce thème, l'Angleterre avait jusqu'alors beau jeu dans ses vieilles rancunes de métropole

Ce Chant <rMawata, où les Ojibways initiés dans les écoles modernes aux choses de la littérature, ont reconnu l'esprit de leur race, ne res semble à aucune des œuvres poétiques que nous ont révélées les anthologies. Tout y est à la fois merveilleux et humain le poète ressuscite un cycle de légendes oubliées et anime d'un souffle de vie les solitudes primitives de l'Amérique

Ecoutez ce début

Si vous me demandez d'où viennent ces histoires, d'où viennent ces légendes et ces tradi tions imprégnées des odeurs de la forêt, de la rosée et de l'humidité des prairies, de la tournoyante fumée des wigwams, retentissantes du mugissement des grands fleuves et du roulement du tonnerre dans les montagnes, je me dirai Elles viennent des forêts et des prairies des grands lacs et de la terre du Nord, du pays des Ojibways, du pays des Dacotahs elles viennent des jnontagnes, des bruyères et des maré cages, où le héron, le shuh-shuh-gah, vit parmi les roseaux et les joncs. Je les répète telles que je les ai apprises des lèvres de Nawadaha, le musicien, le doux chanteur

Et les légendes se déroulent avec une intensité de poésie extrême. C'est d'abord la naissance d'Hiawata, puis l'enfance du héros indien décrites en vers charmants. Le poète redit les chants naïfs et les enseignements qui entourèrent soa berceau. Viennent ensuite les exercices de l'Age viril, les exploits du chasseur, les travaux rustiques, les luttes avec les magiciens les confabulations intimes avec le Grand-Esprit l'amitié de Chibiabos, le meilleur de tous les musiciens, le plus doux de tous les chanteurs

Autant d'épisodes, autant de chefs-d'œuvre

La chasse, la pêche, la culture du mais, l'intime communion de l'être humain et de la na ture, tel est l'idéal que Hiawataa enseigne à sa tribu. Il veut pacifier les populations indiennes dissiper les défiances, ramener les Peaux-Rouges à l'âge d'or de la vie nomade. Des Delawares et des Mohawks, des Choctaws et des Comanches des Shoshonies et des Pieds-Hoirs, des Mohicans et des Dacotahs, des Hurons et des Ojib ways, il veut faire une grande famille, un seul peuple uni et fort. C'est ainsi qu'Hiawalba comprend son rôle social

Mais le voici plongé en des rêves plus intimes. Ce que la corde est à l'arc, la femme l'est à l'homme se dit-il, et il pense à la belle Minnchaha (Eau-Riante), qui habite la terre des Da eotahs, chez son père, le fameux faiseur de flècbes, renommé au loin dans toutes les tribus. Il veut l'épouser et il part

Oh! le délicieux voyage de noces mené naïvement k travers les forêts interminables les prairies, les montagne?, à travers les rivières et les ravins, l'époux mesurant son pas à celui de l'épouse, Hiawatha enlaçant Minnehaha de ses bras aux passages difficiles, écartant les broussailles, coupant les lianes et les ronces dans le chuchotement des oiseaux et des écureuils. La Inne les regardut, le soleil leur par lait, toute la création s'associait à leur joie radieuse

Les jours sombres surviennent. Le foyer est désolé; c'est le dédia de la puissance de Hiawatha. Son peuple est décimé par la famine

Eau-Hianie meurt eile-même. Toute la tribu se disperse et le rêve d'Hiawatha s'évanouit. C'est la Un de ea race- Déjà apparaissent les visagea pâtes des conquérants arrivent des pays du soleil. Une ère nouvelle commencé pour, l'Ame rique

Ce que ce résamé ne peut rendre. c'est la douce et pénétrante mélodie qui remplit ce poème d'un bout à l'autre. Lengfellow donne à ses allure des cacuienes a lisant, t'eeprit est continuellement bercé par une harmonie vague et légère cwiine les trémoloa dont l'orchestre accompagM les pasanga pathétiques de nos drames. L e Américaine sont à boa droit fiers de cette oeuvre vrai ment nationale et fille l'Amérique

Publi& ea 1S55, le poème de Ix ngfellow reçoit aujourd'hui la plus iaattendae des consé crations. G sont les Ojibways eux-mêmes, les

Indiens de la tace de Hiawatua, qui acciameat l'œuvre et, pris d'enthousiasme, déalarent digne d'être afiltiée à leur tribu la descendance du poète

Les filles de Longfellow. miss Alice et Mme

Thorp sa soeur, se sont volontiers prêtées à cette affiliation. Une grande cérémonie fut organisée en tour honneur, au cours de laquelle les Ojibways jouèrent une pièce dont les personnages principaux étaient le chef Hiawatha et Minnehaha, la belle Indienne Dacotah. Ce fut une sorte de mise en action du poème

Des discours furent prononcées auxquels miss

Longfetlow répondit en dialecte ojibway au milieu des applaudissements frénétiques de l'assis tance. Ajoutons que i'admission dans leur tribu est considérée par les Ojibways comme le plus grand honneur qu'ils puissent conférer à un blanc. Misa Longfellow les remercia en faisant don à la tribu d'un portrait de son père rustiquement encadré d'écorce de bouleau

Ne sont-elles pas enviables entre tontes, les destinées de ces poètes qui traversent la vie en égrenant des strophes et en chantant les sensations qui les assiègent ? Ils pénètrent l'arae des foules. Us sont aimés d'elles. Ils arrivent à synthétiser dans leurs oeuvres les aspirations des peuples

Les frustes Indiens eux-mêmes, les PeauxRouges de l'Amérique septentrionale, tardive ment initiés à la connaissance de la littérature anglo-américaine, se sentent touchés par les poésie de Longfellow et vouent maintenant un culte au doux chanteur qui a compris, par une intuition merveilleuse, l'esprit de leur race

Nous, les Européens, nous connaissons surtout de Longfellow son beau chant iî'E.ccelsier et son Psaume de la Vie qui ont été traduits dans toutes les langues. Le poète fut sans doute très sensible aux hommages que le vieux monde lui a rendus à propos de ces œuvres inspirées. Mais peut-£tre aurait-il été plus ému des honneur que lui vouent aujourd'hui ces Peaux-Rouges au cœur simple, descendants des premiers habitants de son pays natal? Jamais la gloire d'un poète ne s'était encore mesurée à pareille conquête

NOUVELLES MILITAIRES

Départ d'un Régiment

De Brrve

Le 4' bataillon du de ligne, commandant

Duponchel, quittera sous peu Brive pour l'Algérie où il tiendra garnison en remplacement des troupes envoyées en Chine

Une Mission Militaire Espagnole

Une mission militaire espagnole, composée de quatre officiers, sous le commandement de M. le colonel Alexandre Mos y Zorila, assistera aux manœuvres de la 63° brigade en Cerdagne

Dépêches de l'Étranger

LE VOYAGE DU ROI DBS BELGES

Punehal, 9 septembre

Le roi Léopold est arrivé et est reparti aujourd'hui pour ïénériffe

DRAME DE FAMILLE

Brnzelles, 9 snptemhre

Un dramatique événement vient de mettre en émoi la commune d'Appeldoorn

Les époux Wodon, demeurant avenue de

Hasselt, n'ayant pas été vus hier matin, des voisins se décidèrent vers midi à enfoncer lit porte

Sur le seuit de la chambre à coucher on trouva le cadavre du chien la pauvre bête avait été tuée d'une balle de revolver dans la tête

Quand on pénétra dans la chambre on trouva sur le lit, couchés l'un à côté rle l'autre, les cadavres encore chauds des époux Wodon

Mme Wodon avait reçu deux balles dans la tête; son mari était atteint d'une balle à la tempe. Au pied du lit on ramassa un revolver armé encore d'une cartouche

On suppose que M. Wodon a tiré sur sa femme et qu'il s'estsuicidé ensuite. Il avait gagné dans le temps une grosse fortune et s'était complètement retiré des affaires; mais, en ces dernières annécs, il s'était livré, dit-on, des opérations de Bourse qui ne donnèrent pas les résultats attendus. C'est probablement pour fuir la misère que les époux Wodon se seront tués

NOYÉ PAR ACCIDENT

Bruxelles, 9 septembre

En voulant puiser de l'eau dans un canal, à

Marchienne-au-Pont, un ouvrier travaillant aux usines de la Providence, le nommé Victor Haelterman, a fait uu faux pas, est tombé à l'eau et s'est noyé

ÉMEUTE DANS UNS TILLE DE L OHIO

New-York, 9 septembre

Pendant toute une nuit la ville d'Akron (Ohio vient d'être la proie d'une émeute

Trois personnes ont été tuées, vingt autres ont été blessées, dont deux mortellement

Un nègre nommé Louis Peck a provoqué l'émeute

Peck, arrêté pour une tentative de vol commise sur un enfant de cinq ans, avait fait des aveux complets

Le bruit s'en répandit dans Akron, et une foule considérable s'assembla aussitôt devant laprieon avec l'idée arrêtée d'exécuter sommairement le nègre; mais Peck avait été expédié sous bonne garde à Cleveland

Les vigilants ne voulant pas croire le sherif qui leur affirmait que le coupable n'était plus la, envahirent la prison, touillèrent toutes les cellules et, furieux que Peck leur eût échappé mirent au pillage l'hôtel de ville

Une bagarre s'ensuivit entre policiers et manifestants. Plusieurs magasins furent pillés et incendiés

La maison J'arrêt, l'ancien tribunal, le Columbia Iiall, devinrent la proie des flammes

Les émeutiers tirtrent sur les pompiers qui combattaient l'incendie et trois pompiers furent blessés

Les deux compagnies de milice prirent les armes et mirent a la raison les bandes armées qui parcouraient les rues. Ce n'est qu'à quatre heures du matin que le calme fut rétabli

Les attroupements furent interdits sur la voie publique et les bons citoyens invités à ne pas sortir de chez eux

LES ROSIÈRES

A CHOISY-LE-nOI

Choisy-le-Roi était en fête, hier après-midi, à l'occasion du couronnement de sa rosière, cérémonie instituée il y a quelques années par un riche propriétaire de lalocaiité, M. Rollin-Régnier qui, par testament, légua à cette ville le capital nécessaire pour décerner chaque année une somme de francs à une jeune fille née de parents pauvres et choisie parmi les ylus dignes

Selon le voeu du fondateur, la rosière, mile Solange Miehaud, a été élue par une commission composée de membres du conseil municipal et du conseil de fabrique en nombre égal. C'est ainsi qu'on le sait, une charmante jeune fille de vingt-deux ans, qui exerce la protession de faïencière. Elle habite 1S, rue de la Haf liuerie.à Choisy le-Roi, et elle soutient sa famille de son travail

Cette année, le maire, M. Ghéroa, a voulu que la fête fut fleurie et c'est dans la grande salie des fetca de la rue de Seine, décorée de palmes vertes, de plantes, de fleurs diverses et de rosés qu'il reçu la lauréate que M. Piltan, premier adjoint, était allé chercher à son domccile; il était accompagné des sapeurs-pompiers, de l'harmonie municipale et des enfants des écoles com munales

Dans une aimable allocution. M. Chéron a adreasé à la jeune fille ses félicitations pour sa conduite et le bel exemple qu'elle donnait à es compagnes; il a fait ensuite l'éloge du fondateur du prix

Le secrétaire de la mairie, M. Chattelun, a ensuite donné lecture du testament de M. Rolliu

Régnier, et le maire, après avoir placé une couronne de roses blanches sur la tête de la rosière lui a remis un tivret de caisse d'épargne de SX francs et une bourse reaferoatai io0 franes en cinq piècea d'or ueuvea

Valeneol

Un concert vocal et instrumental a été ensuite offert aux invité , puis Mite a été reconduitABii domicile de sa mère où elle a reçu les félicitations et les compliments de ses amies

A

La eér&nonie du couronnement de la seconde

Msière du legs Désire Préaux u eu lieu hier à

Mon treuil-sous- Bois

Préaux, riche maraîcher, a laissé à la ville une rente de 3.0CM francs, à rharge par celle-ci de doter chaque année deux jeune? Il!les jugées méritantea par le conseil muiiiciu ]. t.haeune d'elles reçoit, un titre de rente de àOO francs une sonne de 600 francs eu espaces et un trousseau de 300 frmnes

L'élue de cette année, est une charmante fille de vingt ans, MUe Laurence Loiselle qui demeure avec ses parents, 151, rue de Paris; elle leur abandonne ses modestes )r eew et permet ainsi d'él ver de nombreux frètv.- ci .-UN

A une'heure. M. Delrçorte, pr' ,oint, est allé chercher la rosière à son l'a conà la tête d'un nombreux, oc tege rorme aes ssipeury-pompieTS, o t nirtnome ruu; .'̃,̃ i

A i.̃:̃ par

M. Il tire deMontri oudes la ou s~ irouvaieai n.uu:s les lueuiure du conseil municipal

Après avoir félicité la jeune fille du choix fait par le conseil municipal, il lui a remis le montant du legs

Le reformé et s'est rendu sous un lunch a êW servi

La par un grand bal pupulaire

Aujourd'hui, Mlle Loiselle se renùra au cimetière de Monlreuil où. suivant l'usage, elle dé posera une couronne sur la tombe de son bienfaiteur

UNE BANDE DE NOYEURS

On sait qu'il est alkmé une prime de vingt-cinq francs à tout sauveteur qui réussit à retirer en vie un individu tombé à l'eau. La prime n'est que de quinze francs si l'on repêche un noyé

M. Durand, commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Martin, vient de mettre en étal d'arrestation une bande de mauvais dr6ies qui pour toucher cette prime, précipitait les passants dans le canal Saint-Martin

Voici dans quelles circonstances cette atrestation s'est opérée

Un aucien sergent convoyeur de Madagascar

Djelloul-ben-Aïssa, âge de cinquante ̃< ̃•• t".s ayant servi pendant vingt ans ace française et ayant participe à sept .es arrivait darnitrotnent à Paris

La raison de ce voyage était d'aller implorer la bienveillance du ministre de la Guerre pour obtenir une pension

En attendant de faire ces démarches, l'Arabe qui est peu s'était fait lioi-j -ndant son séjour à Paris au dortoir ,les militaires coloniaux, 16, place de la ,,e

Avant-hier soir, vers huit heures et demie

Djelloul-beu-Aissa, qui voulait rejoindre son domicile, s'était égara et se trouva sur le bord du canai Saint-Martin, au quai Jemmapes. Ne retrouvant plus son chemin, il aborda un groupe de six à huit individus qui se tenaient sur la berge et leur demanda dans quelle direction se trouvait la place de la Chapelle

Ayant appris que l'Arabc était hospitalisé à cet endroit, 1 un des individus lui répondit que l'asile était fanué à cette heure et il lui offrit do passer la nuit dans un bateau amarré à cet endroit et qu'il déclara lui appartenir

Djelloue-ben-Aïssa accepta cette offre avec reconnaissance et Hile disposait mettre le pied sur le plat bord du bateau, quami tout à coup deux individus de la bande se précipitùreut sur lui et le précipitèrent dans le cunal

Puis tous les rôdeurs se mirent à crier en choeur Au secours Un homme k l'eau

Des passants accoururent et arrivèrent quand le malheureux Arabe, à demi asphyxié, était remonté sur la berge par ceux-là mêmes qui l'avaient jeté à l'eau bjelloui-ben-Aïssa fut transporté au poste de secours, et pendant qu'on lui prodiguait des soins pour le ranimer, ses deux prétendus sauveteurs réclamaient la prime, en certifiant que l'Arabe était tombé accidentellement à l'eau et que c'étaient eux qui l'avaient repêché, en présence de nombreux témoins

Déjà on les félicitait de leur rourage, quand

Djelloul-ben-A!ssa, qui venait de reprendre connaissance, raconta ce qui s'était passé et fit arrê ter les deux rôdeurs

Ces individus, nommés Louis Sachy et Eugène

Dechan, âgé de vingt aus, ont été envoyés au dépôt

Leurs camarades dnnt fis ont refusé de donner les noms ne tarderont pas à ètrc arrûlds

M. Durand a ouvert uue enquête k l'effet de rechercher si ces individus n'ont pas précipité d'autres personnes à l'eau

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Ilambouillet

M. et Mme Loubet ont otfert, hier matin, au château de Rambouillet, un déjeuner aux délégués des chambres de commerce britanniques

Assistaient au déjeuner: lord Avenbury, président de l'Association des chambres de com merce du Royaume-Uni; MM. Harper et Holland, vice-présidents de cette association; Bar clay, président de la chambre de commerce britannique de Parie, et Hounsfleld, vice-président de cette chambre; sir Albert Rollet, ancien président de l'association MM. Beket. directeur de l'association. Membre du Parlement; Picard, commissaire général de l'Exposition; le colonel Peckyll, commissaire général de la

Grande-Bretagne Fumou.e, vice-président de la chambre de commcrce de Paris, le général Dubois MM. Mollard, Henry, Poulet, les colonels

Bon et Bataille, le commandant Lamy

Les invités sont arrivés à onze heures trente

L'archevêque d'Aix, M. Gouthe-Soulard, est mort hier dans cette ville à l'âge de quatrevingts ans l s'était fait connaltrc par des protestations violentes contre certaines décisions du gouvernement. De ce fait, il comparut en 1891 devant la

CÔur de Paris, et fut condamné à l'amende après un procès rctentissant

L'année suivante il fut encore frappé d'appel comme d'abus pour sa publication d'un catéchisme électoral

Par décret publié hier à l'Officiel, les conseils d'arrondissement sont couvoqués le lundi 1M octobre pour la seconde partie de leur session qui ne pourra excéder cinq jours

M. Boyron, juge de paix du quatorzième arrondissement de Paris, est nommé dans le neu vième arrondissement en remplacement de M

Tillement, décédé

M. de Leiris, vice-président du tribunal civil de Lyon, est nommé juge de paix du quatorzième arrondissement de Paris, eu remplacement de M. Boyron

Le monument Kurtado-Heine

L'année présente ne verra point l'érection d'un monument à Mme FurUdo-Heine, la bienfaitrice tant regrettée des indigents parisiens et des officiers pauvres affaiblis par un séjour prolongé aux colonies

Un comité s'était formé, sous lit présidence de M- Jacques. La mort du vénérable maire du quatorzième arrondissement a retardé coneidérablement l'œuvre des habitants reconnaissants de ce coin de Paris, où J'éminente philanthrope a fondé un dispensaire et une crèche

M. Pannelier, consulter municipal, ses heureusement mis aussitôt à l'œuvre. Il demandera au conseil municipal un emplacement, dans le quartier qu'il représente, pour le buste déjà commandé. Et, la souscription une fois achevée

Mme RurUdo-Hefne aura son monument, dont l'inauguration pourra avoir lieu au mous de février de L'année prochaine

Un match entre un express et un chat, voilà certes qui n'a rien d'ordin-iire

La chose ne s'est pas i> -orne nos tecteurs pourraient le croir l'Amérique mais de l'autre côté du <l -e la gare de

L e Junction et Iastatio!: ',reeu, il y a quelques semaines. Et le i"ur i.i/révu est que

Raeainagrobîs a gagné la course, haut la patte

Ceci tient du prodige, n'est-ce pu Aussi convient-il d'expliquer que l'eapres dont H s'agit jt circulait, à vitesse réduite, sur une petite ii^se ipeatai mitch n'a été connu que sur use distance de 500 mètres environ, outre les doux gares menttftttBWW

Le record 'en est pas moins méritoire, on le reconnaîtra, pour le chat rn question qai, parti de Lee-Jum-iion ttvee le train de 9 h. 50 du malin, est arrivé k HithcrGreen avec une avance da ix mètres sur U locomotive, aux applaudisse ments des voyageurs attendant l'express sur le quai du la tare

IV après une statistique officielle publiée ea

Angleterre, nou apprenons que le nombre des b.tlr-.iux de <v>rnm s#e< fw>r. us, naufragés ou f ni: sur toutes les mers res, dont 330 uteauiiiuett. ttl 6fV> ra au total 313,887 tonaes ,cde la u,i.,f ir cbati lion de llî unités sur l'août. .il il y a lieu de feinter les equip ors et matelote

Parmi uis de mer, la plupart n? rlass&î dans la catégorie des naiifr viennent entité jji- ̃.iieut.i l'actif des bateaux il tuJyo 4tm a^iers ont voie d'etu ou i '••̃̃ .̃̃̃̃ ,.c;e, oui eu ,ii il lionne i été le plus éprouvée, prc. de sa flotte marchande o

Uae intéressant? expérience alren.tuUqnc a (Hé tenu'(Bi'uv ls du nom

L'apjm' l'inventeur, se pltivt r-i'U: i;, iiiirriiv uu uaiioil et a pour but de le maintenir contre le vent, tout on lui imprimant i" propuls-v- •> '̃ ̃' -ita la direct), Il se compose, oplanes tri.i d'une loiwai", n tirnôtres environ, outre losqu naute, et de deux hélices, i tre en arrière, qu'on peu! f.ure tourner, t'uis un plan vertical, uxw une grande rapiiu'U!, au moyen d'une manivelle multiplication. Une de? particularités de l'appareil, entièrement construit en toile et en liambou, eM sa légèreté; son poids, en effet, ne dépasse pas kilo

GrAce ce dispositif, d'apparenee très sommaire et peu robuste, M. Andereon, assiaU d'un ri- m. A. Wiliia'?- rarv nu sas fort, ;t na de ~isnidingfold, dans la direction annoncée o

L'ami X. qui partait ft la chasse, avait recommandé a aon domestique, nouvellement ar rivé de la campagne, de le réveiller à quatre heures du niaUa

Vers deux heures de la nuit, k domestique péutHre dans la chambre de X. et crie tue tèto

Monsieur, monsieur, vous avez encore dem heures à dormir I

Victime de se Coter

Dans la matinée d'hier^ vers nmif Iioiipi M

Eugène Morin,agé de trunte-huitanclcmeurani 9, impasse Touzet, à Ni it aperctvait sa femme en compagnie d uae voisiné qui lui était très antipathique

De sa fenêtre, située au premier étage, il cria à son épouse

Louise, je les défends de causer aveo cette

Puis, comme Mme Morin ne tenait aucun compte de cette injonction, il devint furieux et d'appui et sauta dans la rue

Lu utalheureux roeta étendu sur le sol; il s'était brisé les jambaa

Après avoir reçu dcs soins dana une pharmacie voisine, M. Eugène Morin, qui déplorait fort sa mésaventure, a été transporté à l'hôpital Teuou

Un Ctteoal dans une Boutiqut

Hier matin, vers onze heures, le cheval Attelé a uu camion s'emballait subitement au ptcs.c d'un tramway à vapeur, Il r n[.rle dp la roc Ordener et du boulevard Ba; une allure vertigineuse dans migré les efforts de son cot ;.i. ,1.1er dans une boutique d'épicerie situeu au n xi

La devanture fut mise en morceaux, et dans un f 'ible l'animai pénétra dans la hou! t avec lui J'avant du camion

Le du véhicule, Ni peuch. âgé do trenta-cinq ans, dem sage 1'hicrry, avait pu sauter Il ba et il en fut quitte pour quelques contusions .tus

L'épicier, M. Ouelliar, qui se trouvait comptoir, fut projeté à terre, niais par bonheur

On eut toutes les peines à retirer le cheval de la boutique il avait eu le poitrail défoncé par des débris de vcrra et le sang coulait abondamment de ses blessures

Les dégâts matériels, consiaiant en marrhanditses détériorées et détrutt, s'élèvent à fr. environ ils sont couverts par une assurance

M. Monentheuil, commissaire depoli<-e du quartier de la Goutte-d'Or, n ouvert une enquête alla détablir les responsabilités

Accident rue du Faubourg-Saint-Denis

Un grave urcidmU. do voiture s'est produit dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie en face du numéro de la rue du FaubourgSaint-Denis

Une voiture dite tapissière, app,ir!rn-in' a M

Eugène Sansier, figé de quarante-tr-i demenrant 4%, rue Charnpumnet, se r.;u.nt ,ux

Halles et deecendait le faubourg quand, tout à coup, à l'angle de la rue de l'Echiquier, alte fut heurtée très violemment par uu camion dune eutreprise de transports

M. Eugène Sansier, qui conduisait la tapissière, fut projeté sur le sol ainsique son flis

Maurice, âgé de neuf ans, qui se trouvait assis sur le siège, à cote de lui

Le malheureux enfant tomba la tête la première sur le pavé ct des passants le relevèrent tout ensanglanté; il portait une luge et pro fonde blessure au crâne

M. Eugène Sansier était égau mais bien moins grièvement, à bras droit; il se piaiwoait. en outre de violentes douleur

Les victimes fur ;ne pharmacie voisine ou le. prt-mtcM soins leur ont été prodigués

Le jeune Maurice, dont l'état était considéré comme absolument désespéré, a été conduit dans une voiture des amoulanoes urbaines à l'hôpital Trousseau, où on l'a admis ¡¡aile Desonviliiers

M. Eugène âansiera été reconduit >̃>̃ w..i,jre à son domicile

Le conducteur du camion, qui ;ne

Edouard Molier, âgé de trente-neuf auis, a été mis à la disposition de M. Maurice, commissaire de police, qui a ouvert une enquête

Tombé d'un Toit

Rue de Sambre-et-Mcuse, 7, un fumiste qui travaillait sur la toit ti. ra trois heures et dtmie, <?! •'•" N .•jui-ilement sur le trottoir

Le blessé, nommé Augu jg de ingt-8IX ans, a été transporté o uio un état désespéré à l'hôpital Samt-Louid par un Fiacre

Vers nrza heures du rmîin, r?;M.ï f ant de piaou cl lui

Des passant. Mme C enfant ont eu v

Tentât lue de Meurtre

Une -i;. ,̃. ,r

Uils de S mœu vingt i iichy n moment. Mari -, liaiilv fui prise ens terribles

Des gardiens de la paix élaat aecv^ .i