VINGT-CINQUIÈME ANNEE. No Le numéro S 

'LUNDI 10 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS t Direction: 18, Rue ffEnghlen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 
IPRES L'ÉCOLE 
Nous avons indiqué, il y a peu de jours, 
les caractères et les résultats de l'oeuvre 
accomplie par le gouvernement républicain 
pour la réforme de l'enseignement primaire 
et nous avons montré ce qu'il a fait de 
l'école. L'école cependant- nous l'avons 
dit ne peut suffire à l'éducation du peu- 
ple, et quelle que soit la valeur du maître 
qui la dirige, et des leçons qu'il professe, 
elle ne saurait former à elle seule les hom- 
mes que réclame, suivant le mot de Carnot, 
l'intérêt de l'ELat et de la Liberté. 

Son influence est décisive, puisqu'elle 
s'adresse à l'enfant, c'est-à-dire à une intel- 
ligence vierge, à un caractère souple, à une 
nature neuve. Mais elle est aussi limitée, 
parce qu'elle ne s'adresse qu'à l'enfant et 
que l'adolescent et l'homme fait lui échap- 
pent également. Il faut donc -nous l'avons 
déjà dit et nous ne cesserons de le répéter 
compléter son couvre en la prolongeant, 
et continuer après elle à ses anciens élèves 
les leçons qu'elle n'a pas eu le temps de 
leur fournir. C'est le rôle des cours du soir 
qui ont pris de nos jours une si grande im- 
portance. 

Lorsqu'en effet, à l'âge de onze ou douze 
ans, l'enfant quitte l'école pour entrer en 
apprentissage, les nctions qu'il y a recueil- 
lies, si elles ont fait sur lui une impression 
vive, risquent fort, par contre, de ne laisser 
dans sa mémoire qu'une trace fragile. Il les 
a acceptées et retenues passivement avant 
l'âge où l'intelligence commence à réagir 
sur les idées, les généraliser, à les grou- 
per. Il est donc bien exposé, une fois livré 
à la vie pratique qui l'absorbera tout entier, 
à laisser s'atténuer, sinon s'effacer, les le- 
çons de son maître. Entre la sortie de l'école 
et l'entrée à la caserne, il y a ainsi une pé- 
riode d'une dizaine d'années qui sont celles 
tout ensemble où l'enseignement serait le 
plus fructueux et l'absence de leçons le plus 
nuisible, dont l'intérêt public commande de 
tirer parti. C'est pour atteindre ce but 
qu'ont été créés les cours d'adultes, le soir. 
C'est Victor Duruy qui organisa, en 1867, 
les premiers cours d'adultes. Mais son idée 
qui avait paru d'abord réussir ne fut pas 
reprise par le gouvernement républicain. 
Celui-ci, voulant faire plus et mieux, négli- 
gea une institution qui lui paraissait secon- 
daire. 11 pensa que la grande réforme qu'il 
préparait suffirait à tout; que les lois qu'il 
allait promulguer sur l'obligation, la gra- 
tuité, la laïcité de l'école du jour rendraient 
inutile l'école du soir; et peu à peu les sub- 
ventions qu'il lui avait Il abord consacrées 
et qui s'étaient élevées à 1,300,000 francs, 
tombèrent à 20,000. 

C'était une erreur dont on ne tarda pas à 
s'apercevoir. Bientôt on reconnut que les 
cours d'adultes ne faisaient pas double em- 
ploi avec l'école primaire que leur néces- 
sité survivait à la réorganisation de l'ensei- 
gnement, et on essaya de leur rendre la 
popularité qu'ils avaient un moment pos- 
sédée. A partir de 1894 surtout, les sociétés 
privées qui depuis longtemps existaient 
Polytechnique, Philotechnique de Paris, 
Philomatique de Bordeaux, Ligue française 
de l'enseignement, adressèrent un pressant 
appel à l'initiative privée. M. Ferdinand 
Buisson, alors directeur de l'enseignement 
primaire, leur donna, dans leurs congrès, 
l'appui de sa parole, en déclarant que leur 
«uvre était immense, mais que la grandeur 
n'en égalait pas encore la nécessité. 

Le Conseil supérieur de l'Instruction pu- 
blique les soutint de sa bienveillance et 
supprima en leur faveur Les entraves de 
l'ancienne réglementation. M Poincaré, 
ministre de l'Instruction publique, adressa 
aux délégations cantonnâtes, aux caisses des 
écoles, aux commissions scolaires une im- 
portante circulaire sur les services que ces 
groupements pouvaient rendre à l'éducation 
populaire. Des prolongations de vacances 
furent accordées aux membres de l'ensei- 
gnement qui s'en faisaient les auxiliaires. 
Des récompenses spéciales furent attribuées 
il. ceux d'entre eux qui s'y dévouaient le 
plus efficacement. Aux sommes fourniers 
directement par les sociétés privées et 
qu'on estime annuellement à 1,500 ,000 francs 
environ, les subventions des conseils géné- 
raux et des municipalités vinrent s'ajouter 
et celles-ci pour le dernier exercice ont 
donné à elles seules plus de seize cent mille 
francs. L'Etat enfin n'a pas méconnu son 

Ne 37. Feuilleton du PETIT Pajusthn. 
FAUTE DE JEill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROtSIÈME PARTIB 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
1 (suite) 

Adieu, terre de France 

Rien qu'eux d'eux ? 

Non. La patronne les accompagnait. 
Ah I bon. Parce que, tu sais, la chanson 
prétend que quand on va deux au bois.Mais, 
dis donc, Il te connaît alors? 

Il ne se rappelle pas do moi.. Seulement 
avant de partir, y a quinze jours, le patron, 
apprenant que je m'en allais à Madagascar, 
m'a dit 

J'ai l'un de mes amis, NI. de Courtial, 
est désistné pour faire partie du corps ex- 
péditionnaire. 

Je dois lui écrire prochainement. Je 
lui parlerai de vous. 

» Une recommandation auprès d'un chef 
est toujours chose bonne à prendre. 

Tu parles! appuya l'ancien. 

Puis 

Et alors 

Alors, je ne sais pas si le patron l'a fait. 
Des fois, tu comprends, on promet et on ou- 
blie. Mais pourtant le patron est bon zig. et 
ça m'étonnerait. Cette recommandation tom- 
berait d'autant plus à pic que je suis juste- 
ment dans la compagnie du lieutenant. 
J'en de veine tut Mais alors comme 
p, ta ne Mis pas quel type c'est au juste 

devoir et sa coopération financière, qui ne 
dépassait pas en 1895, 20,000 francs, s'est 
élevée, par une progression régulière et 
continue, au chiffre de 200,000 qu'elle at- 
teint cette année. 

Grâce à cette active collaboration, les 
cours d'adolescents et d'adultes ont rapide- 
ment conquis une solide popularité. On a pu 
leur donner tout à la fois une organisation 
d'ensemble, et, dans le détail, une infinie 
variété. Partout où ils se sont ouverts, ils 
ont réussi, réalisant sous les formes les plus 
diverses une pensée de justice sociale et de 
progrès démocratique. 

La cause première de leur succès, c'est 
que nulle part ils n'ont été, comme il arri- 
vait trop souvent naguère, la répétition 
pure et simple de l'école du jour; c'est 
qu'ils ont partout une vie propre et sont de- 
venus, suivant un mot très juste, l'école 
pratique et professionnelle du peuple. 
Il a fallu pour cela créer toute une péda- 
gogie qui fait grand honneur à ses inven- 
teurs. Elle comprend à côté de la revision 
nécessaire des connaissances élémentaires 
l'acquisition de notions courantes, les unes 
indispensables à tous, rédaction de lettres 
d'aftaires, réclamations au fisc, lecture de 
la feuille d'impôts les autres plus spé- 
cialement utiles aux habitants d'un pays 
déterminé ou aux membres d'une profession 
particulière. 

Elle se caractérise surtout par une sou- 
plesse absolue, qui permet d'en diversifier 
les formes à l'infini. Le plus souvent le plan 
du travail est élaboré par le maître d'accord 
avec ses auditeurs. Il a donc ainsi toutes 
les chances de porter en eux tout son fruit. 
La règle générale respecte l'initiative indi- 
viduelle. On s'en remet au tact des institu- 
teurs de donner aux études telle ou telle 
direction, et les résultats justifient pleine- 
ment la confiance qu'on témoigne ainsi à 
leur zèle et à leur dévouement. 

Conçu de la sorte, pratique et très peu 
doctrinal, cet enseignement a réussi plus et 
mieux que ne le pouvaient espérer les plus 
optimistes. Les cours d'adultes sont deve- 
nus de plus en plus nombreux. Il y avait en 
1896, 7,000 cours de garçons. Il y en a au- 
jourd'hui 27,000 environ. Les cours de 
jeunes filles en 1887 n'existaient pour ainsi 
dire pas; on en compte aujourd'hui plus de 
16,000. 

Les uns et les autres. ont été dans ces 
dernières années ranimés et rajeunis par 
les lectures à haute voix, qui sont depuis 
longtemps si populaires en Angleterre et 
aux Etats-Unis. On y admet, non pas seule- 
ment les élèves, mais aussi leur famille, et 
le cours devient ainsi une audition popu- 
laire C'est le poète Maurice Bouchorquia a 
pris il Paris cette initiative. Elle a été aussi- 
tôt suivie à Marseille, il Lille, à Toulouse, à 
Roubaix, dans les communes rurales de 
l'arrondissement de Château-Thierry. Sou- 
vent une soirée musicale accompagne la 
lecture et est pour l'auditoire un attrait de 
ptus. C'est la forme la plus parfaite du 
cours du soir, puisqu'il réunit alors tout 
ensemble, enfants et parents, hommes faits 
et adolescents, autour d'une parole qui s'a- 
dresse à tous. 

Les conférences enfin ont aussi contribué 
pour une large part à ramener aux cours 
d'adultes un public fidèle et nombreux. 
Dans les campagnes surtout elles ont obtenu 
le plus vif succès. Annoncées à l'avance, 
accompagnées de projections qui leur don- 
nent, tout le charme d'une représentation, 
elles sont, dans l'existence monotone du vil- 
lage, un véritable événement. Elles égayent 
la longueur des soirs d'hiver, et la leçon 
qu'elles donnent se dissimulent sous le plai- 
sir qu'elles procurent. Elles répandent des 
idées justes et des notions précises. Elles 
1 dissipent de vieux préjugés. Elles empê- 
chent les imaginations d'errer à l'aventure. 
Elles révèlent aux paysans les grands hom- 
mes de notre histoire et les grandes ques- 
tions de notre temps. Elles leur font con- 
nailre nos colonies. 

Le Musée pédagogique apporte à cette 
œuvre un précieux concours. Il s'est cons- 
titué peu à peu une collection d'appareils et 
de vues qui sont perpétuellement, au nom- 
bre de plus de 30,000, en circulation d'un 
bout à l'autre de la France. Le nombre des 
auditeurs s'est rapidement accru, et partout 
où une nouvelle séance est donnée les orga- 
nisateurs trouvent le même succès. 
Il faudrait citer encore pour compléter ce 
tableau, des efforts accomplis, les bibliothè- 
ques scolaires qui apportant aux cours 
d'adultes une aide si nécessaire, et tant 

Ma foi, non. A le voir, il ne paraît pas 
mauvais coucheur! 

ion. en effet. mais quelle mine. 11 ne 
doit pas rire tous les jours. Après tout, il 
peut avoir des motifs. C'est peut-être rela- 
tivement à la demoiselle dont tu parlais. 
Ça, tu comprends, je n'en sais rien. 
tout de même que ça se pourrait. 

Toute cette conversation s'était faite pres- 
que à voix basse. Cependant on avait atteint 
les quais d'embarquement. 

Le navire désigné pour transporter ce nou- 
veau contingent de troupes attendait. 
C'était le Cachar, un superbe paquebot dont 
les flancs semblaient tressailliraux vibrations 
des machines sous pression. 

Les lignards passèrent les premiers. Puis 
des chasseurs à pied les suivirent. 

Il y en eut qui escaladèrent les échelles de 
corde. Celles-ci devinrent comme de longues 
grappes humaines. 

Bientôt le pont fut noir de soldats. 

Sitôt l'appel terminé, ceux-ci se parant des 
fleurs qu'ils avaient reçues, entonnèrent la 

Allons, enfants de la patrie, 

Le jour de gloire est arrivé. • 

Il était proche, en effet, le jour de gloire. Et 
ils ne songeaient pas, les pauvres petits sol- 
dats de France, à tous les dangers qui les 
guettaient là-bas, aux maladies et aux fièvres 
qui, plus que l'ennemi, devaient faire bien- 
tôt tant de vides dans leurs rangs 1 

Ils étaient un peu grisés par ces ovations, 
par cet enthousiasme, par tous ces parfums 
de fleurs. 

Sur les jetées, la foule se pressait. 

Et on criait 

Bon voyage, les enfants 1 

Vous emportez tous les cœurs avee fous 
Courage) 

d'autres institutions qui viennent à peine de 
naitre et sont appelées à un progrès certain. 
Les sociétés d'instruction populaire ont le 
droit de revendiquer pour elles la plus large 
part de ce succès. Elles sont aujourd'hui au 
nombre de 1,200. Leurs adhérents sont 
chaque fois plus nombreux, leurs moyens 
d'action plus efficaces. Assurées du con- 
cours des pouvoirs publics, elles font, tant 
à Paris que dans les départements, une œu- 
vre salutaire entre toutes et il faut souhai- 
ter qu'un jour vienne, où leur action bien- 
faisante, qui ne s'exerce encore aujourd'hui 
que d'une façon intermittente, devienne 
régulière et continue, mettant ainsi dans lt 
vie des travailleurs plus d'instruction et plus 
de bonheur aussi. 

JEAN FROLLO 

LE 

Snppléffleat Littéraire t "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mu en vente cetle semaine publie deux 
asperbea gravures en couleurs. 

Celle de la première pnge représente 
LA FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième page 

BRAVOURE DE DEUX SOLDATS 

UN DOUANT SAUVETAGE DANS LE DOUM 
Voir à la cinquième page 

Les Crands Chefs de l'Armée Internationale en Cime 
Général VOYROX Amiral AIJRXEIEF 

Maréchal de VVAUJKKSKE Amiral SEYMOUR 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (S pages de texte, superbes 
gravures d' actualité) est mis en vente toua 
UNE VERRERIE OUVRIÈRE INCEiNDIR-9 
(D* notre corretpondtmt particulier) 

Marseille, 9 septembre. 

Un violent incendie a complètement détruit 
cette nuit la verrerie ouvrière, située rue Sainte- 
Cécité et gérée par M. Bertrand, conseiller mu- 
nicipal. 

Le feu a éclaté après le départ des ouvriers et 
a gagné rapidement tous les bâtiments. La si- 
tuation fut immédiatement, très grave, car les 
entrepôts de produits chimiques et de matières 
premières se trouvaient directement menacés. 
On fit des efforts surhumains pour les préser- 
ver, mais tout fut inutile et bientôt des gerbes 
de llammes colorées s'élevèrent au dessus des 
magasins. L'eau manquait dans tous les quar- 
tiers, de sorte que la mise en batterie des pom- 
pes à bras a pris un temps considérable. 
Les pertes sont considérables et se compli- 
quent d'une situation douloureuse pour le per- 
sonnel ouvrier. Une centaine de familles se trou- 
vent dès aujourd'hui sans pain et sans travail 
en attendant qu'on puisse reconstruire l'usine 
ou qu'une installation sommaire permette de 
rallumer les fours. 

LES GRANDESJAWVnES 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Chartres, 9 septembre. 

Le temps n'a guère fnvorisé le premier grand 
déploiement de troupes de manœuvre?. Un 
brouillard intense s'est levé au milieu de la nuit 
et a couvert toute la Beauce d'un épais et hu- 
mide manteau. 

Les troupes ont quitté leur cantonnement 
dans une obscurité profonde et se sont rendues 
à tâtons, pourrait-on drre, sur les emplacements 
qui leur étaient destinés par les généraux des 
7* et divisions. 

Sur les routes et dans les champs on avait 
peine à distinguer les vedettes et les sentinel- 
les; on se heurtait souvent contre elles sans les 
a.oir aperçues. Aussi le rôle de la cavalerie a-t- 
il été très effacé, pour ne pas dire nul. On s'est 
chargé au hasard jusqu'au moment où, vers 
neuf heures, la brume a perdu de son opacité. 
La division, partie rle Maintenon, s'était di- 
rigée vers le plateau compris à l'ouestdu village 
de Néron. Une de ses brigades avait fortement 
occupé le hameau de Laplace. La 7' division, 
venue des environs du Tremblay, avait pour 
mission de l'attaquer dans sa marche. 
Plaçant un bataillon et une batterie sur la 
route de Dreux au hameau du Péage, dont l'ac- 
cès était défendu par des barricades formées 
d'instruments aratoires, elle entreprit un vaste 
mouvement par Serezereux et Ormoy. Sa cava- 
lerie avait constaté la présence, vers la place, 
d'une forte masse d'infanterie, mais le brouil- 
lard empêchait d'en reconnaître l'importance. 
Le général Niox crut avoir en face de lui toute 
la division et prit ses dispositions en consé- 
quence. Pendant que la hrigade débouchait 
d'Ormoy et refoulRit sur la place les premières 
lignes de défenseurs, toute l'artillerie division- 
naire s'installait en batterie, près de Borvitla et 
bombardait la position. 

Ce combat d artillerie fut très vif, si vif, que 
les bonnes femmes, épeurées, couraient dansles 
rues des hameaux en se bouchant les oreilles et 
en jetant des cris perçant». 

A la faveur de cette canonnade, la division 
se portait d'Ormoy sur Laplace au moment où 
la brume devenait moins intense. Le spectacle 
soudain apparu était merveilleux. 

Vive la France 1 

Et ceux qui s'en allaient répondaient par 
les strophes sublimes de l'hymne national, 
ces strophes qui, sous les plis des drapeaux 
claquant au vent, ont résonné aux quatre 
coins du monde. 

Les officiers avaient pris possession de 
leurs petites cabines. 

Pierre de Courtial, aussitôt qu'il avait été 
libre était descendu dans la sienne. 

Ses baguages déjà y avaient été transportés. 
Il était heureux d'avoir quitté le pont. 
Il se trouvait mieux là, dans le silence, 
qu'en haut dans la cohue, parmi les ova- 
tions. 

Il avait tiré de sa poche un petit paquet 
noué d'une faveur. 

C'étaient des lettres celles de Jeannine. 
Aux jours de colère, de dépit, vingt fois il 
avait été sur le point de les brûler. 

Mais chaque fois il n'en avait rien fait. 
Sous la faveur, elles étaient toutes frois- 
sées, comme si des doigts nerveux eussent 
tenté de les déchirer. Cependant elles restaient 
encore intactes. 

Aujourd'hui il eüait les anéantir. 

Il n'y avait plus de fureur, plus d'exaspé- 
ration en lui.. mais une grande tristesse, 
une résignation douloureuse. 

Il s'efforçait de chasser de son souvenir 
l'image de l'infidèle, de celle qui s'était par- 
jurée à son amour. 

n s'était assis. 

Il était froid, résolu. 

Prenant les lettres sans les relire, brusque- 
ment il les déchira. 

Puis ce fut au tour de la photographie. de 
cette photographie qu'il avait pressé autre- 
fois contre ses lèvres, tendrement. 

Bile était d'une ressemblance parfaite. 
Il la regarda longtemps. 

Les cheveux sombres, en bandeaux itieli- 

Le monticule de Laplace était entouré d'un 
cordon très dense de tirailleurs du It5l d'infan- 
terie, soutenus en arrière par le gros de ce ré- 
giment et par le en face dans un demi- 
cercle parfait, s'avançaient trois régiments do la 
division, 104', faisant un feu ter- 
rible, et appuyés par le canon de Borville. sous 
le brouillard qui rendait l'impression plus poi- 
gnante. 

Le tableau avait unegrandeur inexprimable. 
Ils sont tropl dut se direlegénéral de Douveres, 
commandant la 15, brigade et il commeuça un 
mouvement de retraite. 

Soudain, ce fut un coup de théâtre. Le canon 
tonna vers le sud, près du hameau de Fenche- 
rolles. En même temps, des feux de salves 
nourris éclataient sur le flanc droit de la Il di- 
vision. 

Le général de Saint-Julien n'avait engagé vers 
Laplace que sa 15, brigade comptètement dé- 
munie d'artillerie et lorsqu'il vit l'ennemi Aé- 
ployé en entier, incapable de se porter rapide- 
ment sur un autre point, il avait fait entrer en 
ligne la puissante réserve formée par son artille- 
rie et la 16* brigade, il était temps. 

L'assaut eon/-e Laplace était donné, le village 
était envahi et ses défenseurs énergiquement 
refoulés vers Néron. 

L'intervention du général Parent obligea le 
général Niox a arrêter la poursuite pour porter 
ses efforts contre l'attaque qui le menaçait. 
La brigade dirigeant le contre Ormoy 
et le contre Laplace, arrivait au pas de 
gymnastique, s'élançait la baïonnette contre 
Ormoy qu'elle enlevait otenrayait la même ma- 
nœuvre devant Laplace. 

Mais l'ennemi s'était ressaisi, pendant que le 
général de Luxer tenait bon entre Ormoy et 
Néron, se portait en avant par une contre-atta- 
que admirablement conduite et contenait la 
ii' qui s'avançait par bonds pour enlever La- 
place. 

Puis, peu à peu, la 15' brigade, d'abord aven- 
turée, réunissait tous ses élements, tournait la 
village par le nord où, sous les yeux doa géné- 
raux Brugere et de Négrier, elle «'élançait a 
l'assaut, aux accents de sa musique. 

Il était près de onze heures. La sonnerie de 
« halte » se ilt entendre et bientôt l'ordre d'ar- 
rêter la manoeuvre parvenait à toutes les trou- 
pes, qui sont presque aussitôt rentrées dans 
Pcurs cantonnements. 

(De notre correspondant particulier) 

DANS LA MARNE 

Saint-Amand-sur-Fion, 9 septembrn. 

Aujourd'hui se termine l'évolution de la Il* 
brigade de chasseurs à cheval commandée par 
le général Torel, qui avait établi son quartier 
général a Chippes. 

Les opérations, qui ont eu lieu sur le terrain 
limité au nord par le chemin de Vitry-la-Ville, à 
à Pragny et à l'ast par la v«ie ferrée de Chalqns 
à Vitry-le-François, ont été particuliérement in- 
téressantes sous la haute direction du général 
Jules de Benoist, commandant la division de 
cavalerie. 

Le i·· chasseurs va rentrer dans sa garnison 
de ChAlons; quant au 7· chasseurs, il est atta- 
ché, pendant tes grandes manœuvres du 12 au 
19 septembre, IL la division d'infanterie, qui 
garde aujourd'hui le repos dans ses campements 
de Mourmelon. 

UN MARQUIS CAMBRIOLEUR 
Depuis quelque temps de nombreux vols avec 
effraction étaient commis au préjudice des ha- 
bitants du vingtième arrondissement, le quartier 
diiPèrc-Lachaisc était notamment mis en coupe 
régtée, et malgré une active surveillance orea- 
nisée spéeialement par l'ofrtcier de pnix, il avait 
iusqu'ici été impossible de mettre la main sur 
ïes voleurs. 

Dans la soirée d'hier, un inspecteur de la sû- 
reté se trouvait attablé dans un petit restaurant 
de la rue de Belleville, lorsqu'il remarqua deux 
individus dont l'un exhibait à l'autre, avec de 
grandes précautions pour n'être point aperçu, 
une montre en or et divers bijoux. 

A un certain moment, l'inspecteur parvint à 
entendra quelques lambeaux do la conversa- 
tion animée que les individus avaient entre eux 
et il acquit la conviction que le hasard l'avait 
mis en présence de deux cambrioleurs. 
L'inspecteur suivit les inconnus ter sortie 
du restaurant, et vers minuit, avec l'aide d'un 
gardien de la paix, il les mettait en état d'arree- 
tation au moment où ils fracturaient la devan- 
ture d'un fruitier établi rue de laBMossoa. 
Les malfaiteurs opposèrent une résistance des 
plus acharnées a la police, et il fallut les traîner 
jusqu'au poste de police de l'avenue Gambetta, 
où ils ont été mis à la disposition de M. Tirache, 
commissaire de police du quartier. 

fouillés, ils furent trouvés porteurs de bijoux 
ayant une valeur importante, de reconnaissances 
du Mont-de-Piété, d un carnet sur loquel étaient 
mentionnées des recommandations faire à plu- 
sicurs individus, des complices, et tout un atti- 
rail de cambrioleurs de profession. 

Les coupables ont déclaré se nommer Paul Ni- 
gel, dit « le Pion Agé de trente-cinq ans, et 
Adolphe de Nanteuilly, dit lo Marquais », âgé 
de vingt-quatre ans, demeurant rue Saint-Vin- 
cent. 

Le premier est ancien élève de l'école normale 
et il a été instituteur dans une ville du Midi. 
Quant au second, ce serait un marquis authenti- 
que appartenant à une excellente famille. 
zVJolphe dc Nanteuilly a reconnu avoir com- 
mis, en compagnie de plusieurs individus dont 
il dirigeait les exploits, un certain nombre de 
vols, et une perquisition faite au domicile des 
malfaiteurs a été des plus édifiantes; la bande 
dévalisait surtout les caves, car le logement très 
confortable qu'occupaient les cambrioleurs était 
encombré par des bouteilles de vins les meil- 
leurs crûs s'y trouvaient rassemblés et les capu- 
chons des bouteilles de vin de Champagne j 
dominaient. 

t- Les malfaitPUrs complices, énergiquement de 

nés sur les tempes, donnaient à la jeune fille 
un air de madone. 

Quelques mots étaient tracés dans un coin 
d'une écriture fine, jolie 

A mon Pierre, pour jamais 

Pour jamais i Ah la vanité des mnts Ah 
l'ironie atroce qu'ils renferment parfois 
Que de mensonges en eux. Quel écœure- 
ment rien que d'y arrêter sa pensée! 
Brusquement, en détournant les yeux, 
Pierre rompit le frêle carton. Puis des deux 
morceaux H en fit dix, il en fit trente, il en fit 
une Infinité qui rejoignirent sur une petite 
table les lettres déchirées. 

Le roman d'amour, le roman si doux com- 
mencé dans un rêve, poursuivi durant des 
jours dans l'espérance et dans la joie, s'ache- 
vait là, misérablement. 

Et le lieutenant se disait 

C'est fini. Je ne veux plus y songer. 
Maintenant, entre le passé et l'avenir je n'ai 
plus d'hésitation à avoir. Le premier est 
mort. Le second commence. 

n Allons vers l'avenir. et soyons hom- 
me. 

» La pétrie a besoin de dévouements. Don- 
nons-nous à elle sans faiblesse. Puisque j'ai 
fait le sacrifice de ma vie, qu'au moins ce sa- 
crifice serve à une cause noble. » 

Il passa la maia sur son front, machinale- 
ment. Puis il prit les débris de lettres et les 
morceaux de carton informes. 

Un instant encore illes tint entre ses doigts, 
puis, allant au hublot qui éclairait la cabine, 
il l'ouvrit. 

L'eau frissonnait, clapotait au long desflanC3 
du grand navire. 

Pierre avança le bras, desserra les doigts. 
Les débris de papier tombèrent. Un mo- 
ment ils flottèrent sur l'eau doucement, puis 
un remous s'étant produit, üs furent entrai- 
nés, dispersés, submergé».- j 

blement ces derniers ne tarderont pas à aller les 
rejoindre au dépôt 

DÉYORÉE PAR LES FOURMIS 
Mme Thérèse Landraud, âgée de vingt-trois 
ans, demeurant à Mantes avec son mari, était 
venue passer quelques jours chez des parents, à 
Villeneuve-la-uarenne, avec son tout jeune pou- 
pon, une fillette qu'elle allaitte, àgé de trois se- 
maines à peine. 

S'étant rendue aux champs avec ses cousins, 
le temps étant beau. elle prit avec elle son en- 
fant. Après lui avoir donné le sein, elle le déposa 
à l'ombre, enveloppé dans ses langes, près d une 
meule de paille et fut rejoindre le groupe de ses 
parents travaillant à deux cents mètres environ 
de l'eodroit où reposait le nourrisson. 

Au bout de quelque tempa, ayant cru en- 
tendre des cris, elle courut vers son enfant, et 
on juge de l'eft'roi de la mère en le découvrant 
tout couvert de fourmis. 

Les inspectes avaient en outre pénétré dans les 
narines, dans la bouche, lui bouchaient tes yeux 
d'où coulait du sang; les oreilles en étaient 
pleines aussi la pauvre petite était littérale- 
ment dévorée. 

Des vomissements et des convulsions étant 
survenus, l'état de la fillette paraissant des plus 
graves, un docteur fut mandé en toute hâte ut 
lui prodigua des soins immédiats. 

Il a été complètement impossible de retirer 
toutes les fourmis qui étaient entrées dans le 
nez et dans la bouche. 

Vu le jeune âge de la petite victime, on croit 
qu'elle ne survivra pas à l'accident. 

Le désespoir de la jeune mère est navrant. 
LES FtTES DE NOLAY 
(De notre correspondant particulier) 

Nolay, t septembre. 

La jolie petite ville de Nolay, patrie du grand 
Carnot, a inauguré, ce matin, au milieu d'une 
assistance nombreuses, le monument éirvé la 
mémoire des enfants du canton morts au champ 
d'honneur pendant la guerre 

Ce monument qui se dresse place Monge re- 
présente un officier français serrant dans ses 
bras le drapeau tricolore dont on lui a confié la 
garde. Sur l'une de? laces du piédestal, on lit 
cette inscription A la mémoire des soldats morts 
pour ta patrie. 4870-71. Nolay, Cirey et Cor- 
mot. Sur la face opposée sont gravés ces mots 
Souscription publique avec le concours du Souoe- 
nir français 1900. 

Les noms des enfants tués & l'ennemi sont 
gravés de chaque côté du monument avec cette 
dédicace Anx enfants de Notay, Cirey et Cor- 
mont morts pour la patrie 
La cérémonie a eu lieu sous la présidence du 
général Philpin de Piépape, gouverneur de Di- 
on, délégué par le gcçnéral AnJré, ministre de 
la Guerre. 

A ses côtés ont pris place MM. Ifnpot, séna- 
teur Guéneau, député de la circonscription; le 
préfet de la Côte-d'Or; Belin, conseiller à la 
cour d'appel, président du comité du Souvenir 
français Dijon le sous-préfet de l'arrondisse- 
ment, les maires des communes, les fonction- 
naires, les familles des combattants, le maire et 
le conseil municipal de Nolay. 

Des que le voile iricolore qni recouvre le mo- 
nument est les musiques attaqnent la 
Marseiltaise, écoutée debout, puis la série des 
discours commence. 

D'émoueantes et patriotlques allocutions sont 
prononcées par MM. Duhuet, président dn co- 
mité du monument, Hugot, sénateur, vice-pré- 
sident du Souvenir français, Queneau, député, 
et par le maire do Nolay. 

Tandis que quatre sociétés musicales se font 
entendre, on dépose au pied du monument de 
nombreuses et très belles couronnes. Les hon- 
neurs militaires sont ensuite rendus par la gon- 
darmerie et par les sociétés de gymnastique de 
Beaune, Dijon, Montnard, Auxonne, Santcnay, 
Ârnay-le-Duc, Nuits, Saint-Georges. Meursault, 
Meuillcy, Savigny, la-sur-Tille, Chàtilton-sur- 
Seine et Serrigny. 

Dans l'après-midi, a eu lieu la grandf fôln fé- 
dérale départementale de gymnastique. Toutes 
les sociétés ont défilé devant le monument élevé 
devant l'hôtel de ville la mémoire du président 
Carnot et devant celui de Lazare Carnot. 
La ville a gardé pendant toute 1;1. journée une 
grande animation. Les lôlep, favorisées \mr un 
temps merveilleux, ont parfaitement réussi. 
LA GUERRE ÂUJRANSVAÀL 
Lydenburg, 7 septembre. 

Mercredi, de l'artillerie boër a traversé la ville, 
un canon et deux mitrailleuses se rendant à Pil- 
grim's Hast et deux aulrcs canons à bpitzkop, 
uù est allé le général Hotha. 

La route de Pilgrim's Rcst est occupée par en- 
viron 2,000 Boërs. Ils ont tiré sur les éclaireurs 
anglais en dehors de la ville mais quelques 
coups (le canon les ont forcés à se replisr. 
Les Boërs de Spitzkop ont bombardé Lyden- 
burg cet après-midi. Ils ont d'abord tiré sur les 
deux camps établis de chaque côté de la ville, 
puis sur la ville elln-mime. Les Anglais ont ri- 
posté d'une façon intermittente. Les pertes ont 
été légères. 

Las halmas, 9 septembre.. 

Les transports Mnrzo. Vicforian et Lake-Sriê 
sont arrivés ayant à bord des troupes, des appro- 
visionnements et du matériel de guerre il desti- 
nation de l'Afrique du sud. 

Le transport Assaye, venant du Cap et se ren- 
dant en Angleterre, est également passé ici, ayant 
à bord blessés et malades. 

D'autres transports sont attendus. 

On nous communique la note suivant 
Le comité pour l'indépendance des Boërs, prie 
tous les amis des Républiques boërs de signer 
le texte du télégramme ci-dessous, qui sera 
adressé par ses soi Qd au président Krûgcr et au 

C'en était fait. Cette fois, plus rien ne l'at- 
tachait au roman qu'il avait vécu. 

Il se dit 

Maintenant. Je ne songerai plus elle; 
j'oublierai ce qui était une folie et un rêve. 
Une écergiç. soudaine brillait dans ses yeux. 
Cependant #ur les quais les ovations conti- 
nuaient encore. 

Il remontra sur le pont du Cachar. 

Le spectacle était grandiose. 

Massés sur le paquebot, les troupiers, li- 
gnards et chasseurs à pied, fraternisaient. 
Sur les jetées, des mains agitaient des 
mouchoirs. Des milliers de voix lançaient 
des mots suprêmes d'adieu. 

L'heure du départ arrivait. 

Encore un instant et le navire, obéissant 
aux ordres du commandant de bord, allait 
s'éloigner, laissant un sillage d'écume der- 
rière lui. 

Les formalités qu'exigent les embarque- 
ments de troupe» étaient accomplies. Lès of- 
ficiers avaient déjà endossé la tenue de cam- 
pagne. 

Soudain, sur la jetée, un sous-officier pa- 
rut portant un sac de dépêches. 

Le dernier courrier cria une voix. 
En effet, les lettres arrivées le matin et qui 
n'avaient pu être distribuées au départ de la 
caserne rejoignaient le navire juste à temps 
pour parvenir à leurs destinataires. 

Une heure plus tard, et elles ne leur auraient 
été remises qup de longs jours après. 
Le commandant en fit faire la distribution. 
ll y eut des éclairs de joie dans bien des 
yeux. Il y eut aussi dans quelques-uns doa 
larmes retenues. 

.Lettres des vieux parents, des fiancées, des 
amis, de tous les étres chers qu'un abandon- 
nait sana savoir si jamais plus on lea rêver- 
rait. 

–Moatieur le lieutenant de Courtial 1 

président Steijn à l'occasion des et 43* annin 
versaires de leur naissance. 

La liste des signatures sera envoya au): deuw 
présidents. Le télégramme devra partir te Il oo; 
tobre au plus tard 

• A MM, Krflger et Steijn, Présidents de la 
République sud-afWcaiiw et de l'Etat ;libre 
d'Orange. 

En l'honneur de votre anniversaire de nais- 
sance, qui tombe pour vous deux dans le mois 
d'octobre, nous nous faisons un devoir de voua 
adresser toutes nos sympathies et tous no* 
vœux pour la réussite de l'œuvre sublime qua 
vous avez entrepriaa et qui voua place au plus 
haut rang dans l'histoire de la civilisation. 
Dites bien 6 vos peuples que le monde entier 
admire leur vaillante résistance, qu'il applaudit 
à leurs efforts, et que sa conviction est inébran- 
lable dans la victoire finale de leur cause. » 
On peut signer ce télégramme au siège du c«- 
mité pour Pindépeudcuacd des Boërs, 47, rue 
TaÀtbout. 

UN DÉJEUNER TRAGIQUE 
Un terrible accident a en lieu hier matin, A 
onze heures, l'usine élévatoire des cam de 1. 
Ville de Paris, à Colombes, près du pont d'AT- 
genteuil. 

Un ouvrier maçon, Joseph Aveland, hgé de 
cinquante-trois ans, demeurant à Paria ruât 
de Saint-Louis-en-l'lle, n'était installé, pour dé- 
jeuner, sous une voûte bâtie en briques réfrac- 
tairea et qui, construite tout récemment, venait 
d'être fraîchement décinlrée. 

Tout à coup un craqoement se flt entendre et 
la construction s'écroula avec fracas, enseveltd. 
sant le malheureux ouvrier sous les décombres. 
Attirés par le bruit, plusieurs autres travail- 
leurs occupés dans l'usine accoururent sur les 
lieux de 1 accident et essayèrent de dégagea 
l'infortuné, mais tous les efforts furent inutifesv 
Au bout de dix minutes, «on corps affreuse- 
ment écrasé, complètement méconnaissable était 
retiré de dmsoua les décombres la mort avait 
été instantanée. 

Après les constations légales faites par M. Ma' 
zurui, commissaire de police de Courbevtfie, 
corps a été transporté à son domicile. 

Aveland laisse une veuve et deux jeunes e 
fan ta. 

LES MNE»ÉS DE CHINE 
Un télél,rramme de M. Pichon, adressé t 
M. Delcassé, niiaistre des Affaires étrangères, 
est arrivé hier matin. Nous en doimoas li 
texte ci-desssous. 

D'après une dépéche de Shanghai, plusieurs 
conférences, préliminaires des n^ociations, 
ont eu lieu dans les premiers jours de sep- 
tembre, à Pékin, entre des ministres euro-r 
péens et uu certain nombre de personnages 
chinois. Le prince Ching est attendu duo 
jour à l'autre. 

On signale que l'on éprouve toujours de 
grandea difficultés à maintenir libres le»; 
communications télégraphiques entre la ca- 
pitale du Céleste-Empire et la côte.. 
UN TÉLÉGRAMME O£ M. PICHON 

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hiet 
matin le télégramme suivant de M. Pichon, ev 
date de Pékin, du 28 août 

Le corps diplomatique, accompagné deç 
détachements des troupes internationales* 
est entre aujourd'hui dans le paals impé- 
rial. Il y a été reçu par les fonctionnaires1,, 
dont plusieurs ministres ou membres dut 
Tsung-li-Yamcn. 

Les troupes n'ont fait que défiler tout s'est 
très bien passé. Après notre sortie, les portes 
ont été fermées et les troupes Internationale! 
ont regagne leurs cantoanements. Aucune 
personne de la famille impériale n'est 1 
Pékin. 

J'espère que mes précédents tél«gramme§ 
vous sent parvenus aucune réponse ne 
m'est encore arrivée et je crains que les coin* 
municationa ne soient coupées e»tre Ché-r'ou 
et Shanghaï. 

Les Négociations 

Shanghaï, 7 septembre. 

La poste apporte du nord un paqnet de dép6< 
ches retardées, en même temps qu'un avis dit 
bureau télégraphique de Tong-Kou, daté du Jà 
août et disant qu'étant en retard de cinq jours 
sur le travail de transmission des dépêché» (la 
gouvernement, l'aimintntration ne pouvait ex* 
pédier d'autre travail. 

On annonce de Pékin que la secrétaire dŒj 
prince Ching est venu conférer avec le ministre 
d'Kspagne, duyen du corps diplomatique on. 
ignore le résultat de cette conférence. 

Le i" septembre, le grand censeur, le grand 
secrétaire impérial, et un membre du Tsung-Li-' 
Yamen, dont le nnm est illisible par suite d'une 
mutilation télégraphique, sont allés conférer 
avec le ministre d'Angleterre. A la suite de c«Ua 
conférence, qui, comme la première, est préli- 
minaire des négociations, on attaodvit le princo 
Ching pour le 3 septembre à Pékin. 

Les Anglais se sont emparés de Feng-Taï sans 
opposition. 

i.e» iiuMMui et les Japonais ont exploté le paye 
jusiju trente-trois kilomètres au sud de Pékin, 
sans rencontrer les Boxera. 

Les Russes, les Japonais et les Allemands ex-! 
Dédiaient, le 1" septembre, daa troupes de Tien-, 
Les fils télégraphiques étaient quotidienne, 
ment couplés par les Chinois et les communier 
tioas se trouvaient interrompues pendant la' 
moitié du temps. Le fil établi par les Anglais et 
les Américains serrait il. la transmission des té- 
légrammes de tous les gouvernements et de 

Pierre tendit la main, prit les envelopper 
un peu ému. Il y avait deux lettres pour lui. 
Qui pouvait lui écrire? 

La première, timbrée de Paris, avait été en. 
voyée à Vesoul. La poste avait fait suivre. 
Ce fut celle-là que le jeune officier regarda; 
d'abord. 

Et aussitôt violemment son cœur se rait 4, 
battre. 

En même temps il balbutia tout bas: 

Comment, une lettre d'elle Elle a en- 
core l'impudeur de m'écrire, la misérable 1 
« Que peut-elle me dire: 

De nouveaux mensonges. de nouvelle. 
abominations. 

Il Non. non. c'est fini. je m'en suis- 
fait la promesse. je ne veux pas lire cette 
lettre.le ne la lirai pas. 

Il fit quelques pao. It vacillait. Mais le* 
hommes le regardaient. Sana doute a'ape&> 
cevaient-ils de son trouble. 

Il devait se maltmer. reconquérir se,, 
sang-froid. 

tl redressa la tête. ü s'approcha du bord 
et, ayant froissé l'enveloppe sans l'avoir d6- 
cachetée, il la jeta. 

Cet acte accompli, il se sentit plus calme. 
Pourtant s'il avait parcouru les ligues, leu 
courtes lignes tracées Ià d'une main ferme, 
résolue, peut-être qu'une fois encore-le doute. 
l'aurait ébranlE, peut-être que la dernttre 
protestation de la malheureuse Jeannine au- 
rait attendri son cœur. 

U aurait su qu'elle venait, elle aussi, de, 
prendre une décision grave. excessivement:, 
grave: 

Pour easayer de sauver son enfant qu'elle 
ne devait plus voir, selon les reconmand*- 
tiens des médecins, avant sa mort on sa corn** 
piète guérison; elle *valt fait un voeu. 

LA luterej Paul Rocûm. j 

