:Le Petü Parisien 

toutes les armées, à Perception des Russes et 
•es Japonais. 

L'Occupation de Pékln 

Pékin, 30 août, vid Shanghaï, 7 septembre» 
ties Allemands ont pris l'initiative de l'orga- 
tion d'un corps international destiné à opé- 
fer dans la province du Chi-Li. 

Les différents commandante ont été invités 
mar eux à fournir leur part de contingent pour 
M corps avant l'arrivée du maréchal àe Wal- 
On croit que la majorité des commandants 
ont fait part de cette proposition à leursgouver- 
moments respectifs. 

Le but que poursuivrait ce corps n'est pas 
«lairement indiqué; on supposa qu'il serait em- 
ployé t une expédition à Pao-Ting-Fou, où l'on 
Suoonce que les Chinois se coucentrent- 

New-York, 9 septembre. 

Le gouvernement a ordonné au général Chat- 
$M de faim «les préparatifs pour le retrait des 
troupes américaines de Pékin quand des trans- 
ports aufiisants puur conduire les troupes aux 
Philippines seront réunis à Takou. 

Ces ordres ne sont cependant que prépara- 
toires. 

Tokio, 7 septembre. 

Une dépêche de Pékin, eh date du i° septam- 
re, annonce que le bruit court que Yulu s'est 
îuicidé avec toute sa famille, après la défaite de 
Peï-TBang. Hsutsu s'est également suicidé. 
On ne sait pas où se trouve actuellement le 
pince Tuan. 

Des reconnaissances envoyées le 29 août, par 
IBS alliés, dans la direction de Cbang-Ping-Fu et 
->de Lu-Kou-Kio ont constaté que la tranquillité 
régnait dans oee régions. 

Le prince Ching était attendu le 3 septembre 
Ching-To il devait rentrer à Pékin escorté 
ou un détachement de cavalerie japonaise et 
Servait faire une visite non officielle aux repré- 
BBntants étrangers. 

La population de Pékin étant presque réduite 
i la famine, les troupes japonaises ont tait des 
distributions de riz. 

U-Hung-Chang déelare qu'il ne pourra pasi 
•partir pour le Nord avant une dizaine de jours. 
Il attend avec anxiété le résultat des négoeia- 
Ikws engagées. 

Londres, 9 septembre 

Lord Georges Hamilton, parlant à WoWer- 
iampton, a déclaré que l'Angleterre ne sous- 
Arira à aucun arrangement tendant à l'abandon 
Ses avantages gagnés par les puissances en 
Les Renforts 

Port-Saïd, 9 septembre. 

'On transport français, ayant il bord 582 hom- 
et tonnes de matériel de guerre, à des- 
^Blation de Takou, est passé ici aujourd'hui 
Départ du colonel Marchand 

Marseille, 9 septembre. 

Xe lieutenant-colonel Mareharvi At le com- 
mandant Baratier sont arrivés ce matin à Mar- 
JMiUe par le train de 6 h. 37. Aucune manlfesta- 
tion ne s'est produite à la gare. 

A l'hôtel du Louvre et de la Paix où fi est des- 
rendu, le lieutenant-colonel Marchand a reçu 
peu après quelques amis auxquels il a confirmé 
Hue le commandement du 19' régiment d'in- 
Janterie de marine devait lui être confié mais 
On sait que, ce régiment n'ayant pu être formé, 
iœ hommes déjà réunis ont été versés dans la 
,brigade du général Bailloud. 

Le lieutenant-colonel Marchand a donc été d«- 
'signé, comma on l'a déjà dit, non pas pour flgu- 
ier dans l'état-major du maréchal de Waldersee, 
mais pour faire partie de la Gommission Inter- 
Jâtionale qui sera composée de 14 officiers fran- 
vais et de 14 officiers de chaque nationalité. 
Cette commission sera chargée de régler les 
questions diplomatiques en même temps que 
les difficultés qui pourraient s'éiever entre les 
Le lieutenant-colonel Marettanci a quitté l'hôtel 
du Louvre en voiture à quatre heures de l'après- 
'midi et s'est dirigé directement vers le quai 
d'embarquement des Messageries maritimes. Il 
Etait accompagne du commandant Baratier et 
du capitaine Largeot. Le lieutenant-colonel était 
en civil, et dans le trajet de l'hôtel au 6angar 
de la Compagnie, il est resté inaperçu de la po- 
pulation. 

Dans la traversée du quai de la Joliette, un 
groupe de deux à trois cents personnes l'a ac- 
cueilli par le cri de « Vive Marchand 1 • 

En quittant sa voiture, le lieutenant-colonel 
Marchand s'est rendu rapidement sur VAnaand- 
Blivic, dont il n'a fait que traverser le pont pour 
gagner sa cabine, d'où il n'est plus ressorti. 
II y a reçu pendant l'appareillage quelques vi- 
Mites, entre antres celles da M navld, chef de 
cabinet du préfet, chez qui il était allé dans la 
matinée déposer se carte; du capitaine d'An- 
selme, officier d'ordonnance du général Metzin- 
8er; du lieutenant de vaisseau Moyret, officier 
d'ordonnance de l'amiral Besson; de M. Grébau- 
val, président du conseil municipal de Paris; de 
tif. Paul Mariéton du docteur Emily, etc. 
Au moment du départ du navire, la foule qui 
était montée sur les ponts des navires voisins a 
de nouveau acclamé te lieutenant-colonel Mar- 
chand. 

L'Armaad-BiUc est parti à heures 

Récompenses à des Officiers français 
Par décision minisiérielle du 8 septembre, les 
i offlciers dont les noms suivent sont inscrits 
d'office, pour faits de guerre ou services excep- 
tionnels, au tableau devancement au grade su- 
Rpérieur ou au tableau de concours pour la Lé- 
sion d'honneur 

Pour le grade de capitaine de frégate (faits de 
Iguerre) le lieutenant de vaisseau Houarc'h, 
aide de camp du contre-amiral commandant en 
éW la division navale de l'Extrême-Orient. 
Pour le grade de lieutenant de vaisseau (faits 
de guerre) les enseignes de vaisseau Dumou- 
un, officier en second du Lion; Dubois, du D'En- 
.̃ trecasteaux Laurent, du Pascal. 

{ Pour le e d'ofticier de la Légion d'hon- 
.pour (servioes excepUoanels), le capitaine Data- 
ruelk\ chef d'étal-major de la division navale 
de rExtrème-Orient. 
Pour le grade de chevalier (faits de guerre), le 
̃ lieutenant de vaisseau Daoulas, du Pascal. 
Les enseignes de Rolalier, du Lion, Dougaet, 
,du Deseartes le méeanoien principal de 2* classe 
*J4oguier, du D'Bnireeasteaux. 

Pour le grade de médecin de classe (faits 
jde guerre), le médecin de 2* classe Autric, du 
casteaur. 

1" ADMINISTRATION CHINOISE 
L'administration du colossal empire où s'agi- 
tent près de quatre cent millions d'êtres de toute 
?ace et de toute condition est aussi compliqués 
que mal connue généralement en Europe. Très 
rares sont ceux qui peuvent déterminer avec 
.quelque exactitude les attributions du Han-lin 
eu du Tu-char-yuen, préciser le rôle des Tao- 
ou des Souin-fa. 

Aussi oroyons-noos Intéressant, surtout dans 
1es circonstances présentes, de faire connaître a 
nos lecteurs, d'après une revue étrangère des 
mieux documentées sur la question, les princi- 
paux rouages du vaste organisme qu'on nomme 
l'administration chinoise. 

Selon la constitution même, très ancienne, du 
Céleste Empire, tous les pouvoirs quels qu'ils 
Soient législatif, exécutif, religieux, judiciaire, 
administratif et militaire sont réunie entre 
Ira mains de l'Empereur, dont le titre officiel 
est Ti-en-si, ce qui aigniflie fils du ciel. En ou- 
tre, l'Empereur, toujours de par la constitution, 
eet propriétaire du territoire entier sur lequel il 
règne, et qu loue, moyennant une taxe d'en- 
viron 25 francs par tête, à ceux de ses sujets 
qui désirent s'y livrer à la culture, à l'élevage 
vu a l'industrie. 

Immédiatement au-dessous dl cet omnipotent 
monarque, demi-dieu que les profanes u'aper- 
norvtot pour ainsi dire jamais, se trouve le 
keuno-Kt-Cku, ou Conseil suprême, composé des 
plus hauts dignitaires et fonctionnaires de l'em- 
pire. Il se divise en trois ministères ou mieux 
en trois bureaux distincts le Ne-Ko, qui s'oc- 
cupe des affaires de l'intérieur? le Tsung-li-Ya- 
mon, dont le rote est strictement limité aux 
•^relations internationales, et le Li-fan-Yuen qui 
administre les provinces de Mongolie et du Thi- 
J»t et protège ft) les étrangers, commerçants 
ou fonctionnaires, résidant en Chine. 

Parallèlement aa Keung-Ki-Chu fonctionne le 
collège des lettres, ou Ban- lin. Ses attributions 
£ont multiples travaax publics, finances, ar- 
marine, prisons, examen des candidats aux 
rente grades du mandarinat et règlement 
cérémonim publiques et privées. Enfin, il 
«xiste un très important service de contrôle, le 
^H-char-ïuetk, appelé quelquefois le comité des 
censeurs, qui a pour mission de surveiller les 
faits et geetes des mandarins et d'examiner, au 
'point de vue politique, wmme sous le rapport 
âe la légalité, toutes leurs décisions. 

Chacune des ringt-deux provinces de la Chine 
se trouve ptaeée bobs les ordres d'un gouverneur, 
eu vice-roi, auquel on donne le titre otfkiel de 
£ovtn-fa, II a lte droits les plus étendus, j y eom- 
fggt. celui de vie et de mort. Seul il peut commu- 

niquer sans intermédiaire avec l'empereur, com- 
mande à l'armée des fonctionnaires dont l'avan- 
cement est entre ses mains, et diagjoss de toutes 
les form toilitaires de la provinct. 

Sous sa direction sont placés les Tao-tai ou 
préfets des grandes villes. dont les trois auxi- 
Paires principaux sont le Pi-cüang directeur 
des taxes, le \a-gan-ehaL juge d'instruction, et 
le Hi-oh-tai, ctiargé des eootes. Le Tao-!aI, qui 
combine les fonctions d'administrateur civil et 
de consul, est toujours un mandarin du grade 
le plus élevé. 

L'EXPOSITION 
Le public du dimanche, publie populaire par 
excellence n'a pas manqué, hier, d effectuer son 
hebdomadaire et traditionnel!* promenade à 
l'Exposition universelle. 

Il faut reconnaître que le temps a favorisé de 
son mieux l'exode de la banlieue vers Paris. 
Messire Phébus, vainqueur des brouillards, 
épandait à fioU sa lumière sur la Ville merveil- 
leuse dans l'air, à peine ouaté, dans les loin- 
tains, d'une brume bleue, les palais apparais- 
saient plus hauts, plus blancs, plus somptueux 
que de coutume, et s'inscrivaient, monuments 
Kigantesques, en silhouettes blanches et d'or sur 
i'k&ur du ciel. 

La joie de la nature a motivé l'entrain et la 
galté des promeneurs, qui des faubourgs les 
plus éloignés n'ont cessé, tout le jour durant, 
de processionnel' vers l'enceinte générale. La 
foule s'est portée surtout vers le Trocadéro et 
le Champ-de-Mars. 

Tous ceux qui n'ont pu, en raison de leurs 
occupations, se rendre jeudi dernier à la fête 
des Fleurs et à la fête Coloniale ont voulu tout 
au moins voir dans quel cadre prestigieux elles 
ont eu lieu- 

Et à ce propos nous avons entendu quelques 
personnes formuler une idée dont la commis- 
sion des fêtes ouvait tirer quelque profit. 
Pourquoi, disait-on, ne donnerait-on pas, un 
dimanche nne fête du travail. On convierait à 
cette fête toutes les corporations mécaniciens, 
métallurgtstes, charpentiers, staffeurs, décora- 
teurs sculpteurs, etc. 

Chaque corporation défilerait, encadrée par 
des musiques civiles ou militaires. Les ouvriers 
seraient en tenue de travail et porteraient les 
instruments types de leur profession. Au milieu 
de chaque groupe figurerait un chef-d'œuvre. 
On animerait ainsi en quelque sorte la fameuse 
frise des ouvriers, de Guillot, qui orne si belle- 
ment la Porte Monumentale. 

Il y a évidemment là une idée à creuser, idée 
fort heureuse dont MM. Bouvard et Maillard 
pourraient tirer quelque profit, pour la plus 
grande joie des ouvners dont on célébrerait 
ainsi triomphalement la collaboration, et pour 
le public qui prendrait sa part, sa grande part 
mime, de la galté des siens. 

UN MINISTRE HONGROIS 

Le gouvernement hongrois a délégué son mi- 
nistre du Commerce, M. Alexandre de Hegedùs, 
pour une visite officielle au pavillon royal de 
Hongrie de la rue des Nations et aux sections de 
la même nationalité éparses dans les palais de 
l'Esplanade des Invalides et dans les sections in- 
dustrielles du Champ-de-Mars. 

Ad cours d'une réception qui lui a été offerte 
hier matin dans la salle des Hussards du pavil- 
lon de Hongrie, M. Alexandre de llegeaûs a 
esprimé, en une allocution adressée au commis- 
saire générai, M. Béla de Lueacz, et à ses prin- 
cipaux collaborateurs, toute la satisfaction qu'il 
ressentait après ses promenades dans les di- 
verses galènes hongroises. 

Le ministre a particulièrement insisté sur les 
raisons puissantes qui motivèrent, de la part de 
ta Hongrie, une participation si grandiose à no- 
tre Exposition. Il lui fallait, selon M. dellegedûs, 
affirmer nettement sa complète indépendance 
politique et économique, son homogénéité, sa 
personnalité en tant que nation libre, devant 
l'Univers civilisé. Il lui fallait aussi gagner la 
sympaihie des nations sœurs, surtout de la 
France, aimée du peuple magyar à cause de ses 
traditions de liberté. 

Tel avait été le but des promoteurs éminents 
de la participation hongroise. Le ministre a dé- 
claré qu'il ne pouvait que rendre hommage à 
leur clairvoyance, car ce but a été pleinement 
atteint. 

Toute la colonie magyare de Paris était as- 
semblée dans la salle des lIusssards. C'est dire 
qu'une chaude ovation a salué les paroles de M. 
Alexandre de Hegediis qui, ensuite, a remercié 
personnellement M. Bêla de Lucacz, M. de Mi- 
klos, commissaire-adjoint et les exposants ma- 
gyars, dont beaucoup ont été récompensés par 
les jurys. 

Accompagné des membres du commissariat 
général, le ministre du Commerce de Hongrie a 
quitté l'enceinte générale après cette réception. 
Il s'eat rendu à l'annexe de Vincenaes. Les di- 
verses sections du concours hippique interna- 
tional l'ont vivement intéressé. Après quoi il a 
visité l'exposition hongroise des chemins de fer 
dont les organisateurs ont été chaleureusement 
félicités. 

LES CONGRÈS 

Tous les congrès qui, il y a plus ou moins 
longtemps, tenaient séance au palais de l'Econo- 
mie sociale ou au dehors de l'Exposition, ont 
maintenant terminé laaérie de leurs travaux. 
D'autres congressistes remplaceront ceux qui 
s'en vont, et il faut reconnaître que les questions 
soulevées par ces nouveaux venus ne seront ni 
moins nombreuses ni moins intéressantes que 
celles que leurs prédécesseurs ont discutées. 
Tout d'abord ce sera, du 10 au 13 septembre, 
au palais de l'Economie sociale, le congrès des 
tramways, que présidera M. Yanssen. On y dis- 
cutera tout, et même la question des accidents 
y sera soulevée; puisse-t-elle trouver quelque 
solution heureuse. pour les piétons en général 
et les voyageurs en particulier. 

Le congres des traditions populaires et des 
associations laïques d'enseignement tiendra en- 
suite ses assises. Puis ce seront les réunions des 
congressistes inventeurs et des membres du 
congrès d'agriculture qui commenceront aujour- 
d'hm. 

Enfin, sous la présidence de M. Victorien Sar- 
dou, membre de l'Académie française, homme 
de lettres, auteur dramatique souvent applaudi 
avec raison, et spirite autorisé, commenceront 
également les travaux du congrès spirite et 
spiritualiste. 

Ce congrès, qui réunit des milliers d'adhé- 
rents et environ quinze cents représentants, du- 
rera une douzaine de jours. 

Gageons que l' « Esprit n'y fera pas défaut 1 
A LA SALLE DES GLACES 

Depuis quelque temps M. Henard, architecte 
du palain de l'Electricité et de la salle des Illu- 
sions, était avisé par le commissariat général de 
l'Exposition des réclamations nombreuses (in- 
nombrables mêmes) soulevées dans le publie 
par les attentes interminables imposées à tous 
ceux qu'attirait à la salle des Glaoes la descrip- 
tion des merveilles qu'on y contemple. 

M. Henard, après maints projets, maintes étu- 
des et des essais infructueux, a réussi pourtant 
adonner maintenant une représentation toutes 
les dix minutes, c'est-à-dire à réduire d'un tiers 
l'attente des spectateurs. 

Cela est fort bien ce qui l'est moins, c'est 
qu'en préeanoe du temps conquis et pour rega- 
gner les sommes déboursées pour la réalisation 
de ce projet, on a résolu de donner des specta- 
cles payants, deux jours ou plus, exactement 
deux soirées par semaine. 

Or, la salle des Illusions ne fonctionne pas le 
mercredi si l'on prend encore sur une semaine 
le mardi et le vendredi, que reetera-t-il au pu- 
blic fort nombreux qui ne peut aller à l'Exposi- 
tion que le soir? Autant dire rien. 

Cette mesure, si elle est appliquée, comme il 
en est fortement question, soulèvera, uous en 
sommes certains, des récriminations qui. pour 
être très vives, n'en seront pas moins justifiées, 
car il est inadmissible, en effet, que l'on prive le 
publie troie jours par semaine d'une des rares 
attractions gratuites de l'Exposition univer- 
selle. 

LES ENTRÉES 

Il y a toujours foule à Exposition, où samedi 
on a enregistré 215,995 entrées, dont 188,901 avec 
tickets. 

La vogue du concours hippique international 
a valu ce même jour, à l'annexe de Vincennes, 
23,946 visiteurs. 

Les chiffres fournis par le service de contrôle 
général se décomposent comme suit 

Entrées payantes (tickets). 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennea (tickets) 
Jetons et cartes 3.588 
Le cours des tickets se maintient depuis trois 
jours entre 35 et 40 centimes. 

A L'ANNEXE DE 
La journée d'hier à Vincennes a commencé 
par un lfcoher-concours de pigeons voy»geurs 
auquel ont pris part les sociétés de Mouzon 
Valenciennes ¡Nord), Bihoul (Seine- 
Inférieure), et Pacy-aur-Eure (Eure). 

Course de Ballons 

Dans l'après-midi a eu lieu ls 91 course de 
balioos. Des prix seront donnés aux aéroaaults 

qui auront parcouru la plus longue distance. 
Chaque aérostat avait à son bord ua des concur- 
rents du concours de photographie en ballon. 
A deux heures et demie, le eomniaDtUnt Re- 
nard, sous-directeur du aérostatique de 
Meudon, donne Je signa! dfa premier départ, et 
le ballon le Touring-Ciub mètres tubes), 
monté par BL Juchmàs. s'élève majestueuse- 
ment dans les airs, aux applaudissements de la 
Lts départs ee succèdent ensuite de cinq mi- 
notes en einq minâtes le Saint- Louit 
mètres cubes), capitaine Batsan 
M. Nicollean; le Centaure (1,650: M. Riant; 
lAéro-Club M. Gastillon de feaint-Victor 
Munerot; Le M. Hervieu {Astéroïde (<»>). M. 
ctliior (Gûûj, M. Aubin Etoile de Mer (U7j, M. 
Crauère; la Lorraise M. Dubois; i Ouest 
M. J. Faure; Pégase (650), M. J. Le- 
ioup. 

Ces fêtes ont été suivies d'une magnifique fête 
de nuit tontes tes avenues du bois étaient bril- 
lamment illuminées par des lampes à acétylène, 
des arcs électriques et des lanternes vénitiennes 
placées à profusion dans les arbres. 

Plusieurs orchestres placés sur des radeaux se 
sont fait entendre sur la lac Daumesnil pendant 
toute la soirée. 

A onze heures un superbe feu d'artifice a été 
tiré sur la route circulaire. 

Le Concours hippique International 
Le concours hippique international areçuhier 
une foule si considérable de visiteurs qu à cet- 
tains moments un service d'ordre dut être éta- 
bli aux portes des écuries pour en permettre 
l'accès. 

Dans la matinée, M. de Witte, ministre des 
Finances de' Russie, s'y était rendu. Reçu par 
M. Plaz<en, commissaire général, et les .princi- 
paux directeurs des haras, il a visité avec éu 
les diverses sections françaises et étrangères. 
Dans la journée, les exposants étrangers oit 
présenté leurs lauréats devant les tribunes. 
Malgré l'affluence des visiteurs, il n'y a eu 
aucun accident de personnes; d'ailleurs tontes 
les précautions avaient été prises et on avant 
charge l'Association philomathique d'assurer le 
service médical du concours. 

Le président de l'associaticVi, M.LéoneeDariac, 
avait fait élever à la porte de la D^mi-Lune ut 
hôpital de campagne muni de tous les pansement 
et du matériel nécessaire. Le service lui-même 
avait été confié aux docteurs de Bourgon, Cor- 
net, Pasteau et Morin. 

Depuis l'ouverture du concours, l'hôpital a 
reçu quatre-vingts bloasés, dont plusieurs cas 
graves ont nécessité l'envoi des malades aux 
hôpitaux par le service des ambulances ur- 
baines. 

Rappelons, en terminant, que la vente aux en- 
chères publiques commencera ce matin, à huit 
heures. 

Longfellow 
Une touchante nouvelle nous arrive d'Amé- 
rique les derniers Ojibways, les survivants de 
la puissante nation indienne, en reconnaissance 
du magnifique poème que Longfellow a consa- 
cré à leur race éprouvée, viennent de conférer 
le titre de membres de leur tribu aux deux 
filles du célèbre poète national des Etats-Unis. 
Quelques Parisiens se souviendront peut-être 
encore de ne grand vieillard à démarche pater- 
nelle, qui, débarqué d'Amérique, se plaisait, du- 
rant les nombreux séjours qu'il flt à Paris, à se 
promener dans le jardin des Tuileries. Sa pré- 
sence était signalée par les journaux, et les cu- 
rieux dévisageaient volontiers ce promeneur 
aux traits accentués qu'encadrait, en les atté- 
nuant, une barbé très abondante. Ses yeux 
avaient le regard profond et pénétrant des pen- 
seurs. Quand on l'avait rencontré, on se retour- 
nait pour le revoir, si captivante était sa physio- 
nomie. 

Voici vingt ans qu'il est mort. Ce fut vérita- 
blement un poète de génie, le premier qui, aux 
Etats-Unis, fit tressaillir la fibre nationale par 
des œuvres durables. Né en, 1807, à Portland 
(Maine), il avait quarante et un ans lorsqu'il pu- 
blia Evangeline, poème dont le retentissement 
gagna aussitôt l'Europe. En 1855, le Chant d'Hia- 
wata ajouta un plus beau rayon à sa gloire. Le 
sol américain avait son poète. Des chants, étran- 
gement mélodieux, doux et suaves comme les 
sons d'une harpe éolienne, s'élevaient des grands 
fleuves et des forets vierges et venaient jusqu 
nous, tout imprégnés de senteurs sauvages. 
Quelle belle réponse aux détracteurs de la so- 
ciété américaine que ces éclairs superbes d'une 
littérature naissante! Car, volontiers, on déniait 
toute indépendance littéraire aux peuples de 
l'Union et sur ce thème, l'Angleterre avait jus- 
qu'alors beau jeu dans ses vieilles rancunes de 
métropole. 

Ce Chant <rMawata, où les Ojibways initiés 
dans les écoles modernes aux choses de la litté- 
rature, ont reconnu l'esprit de leur race, ne res- 
semble à aucune des œuvres poétiques que nous 
ont révélées les anthologies. Tout y est à la fois 
merveilleux et humain le poète ressuscite un 
cycle de légendes oubliées et anime d'un souffle 
de vie les solitudes primitives de l'Amérique. 
Ecoutez ce début 

Si vous me demandez d'où viennent ces his- 
toires, d'où viennent ces légendes et ces tradi- 
tions imprégnées des odeurs de la forêt, de la 
rosée et de l'humidité des prairies, de la tour- 
noyante fumée des wigwams, retentissantes du 
mugissement des grands fleuves et du roule- 
ment du tonnerre dans les montagnes, je me 
dirai Elles viennent des forêts et des prairies, 
des grands lacs et de la terre du Nord, du pays 
des Ojibways, du pays des Dacotahs elles vien- 
nent des jnontagnes, des bruyères et des maré- 
cages, où le héron, le shuh-shuh-gah, vit parmi 
les roseaux et les joncs. Je les répète telles que 
je les ai apprises des lèvres de Nawadaha, le 
musicien, le doux chanteur. • 

Et les légendes se déroulent avec une inten- 
sité de poésie extrême. C'est d'abord la naissance 
d'Hiawata, puis l'enfance du héros indien dé- 
crites en vers charmants. Le poète redit les 
chants naïfs et les enseignements qui entourè- 
rent soa berceau. Viennent ensuite les exercices 
de l'Age viril, les exploits du chasseur, les tra- 
vaux rustiques, les luttes avec les magiciens, 
les confabulations intimes avec le Grand-Esprit, 
l'amitié de Chibiabos, le meilleur de tous les 
musiciens, le plus doux de tous les chanteurs 
Autant d'épisodes, autant de chefs-d'œuvre. 
La chasse, la pêche, la culture du mais, l'in- 
time communion de l'être humain et de la na- 
ture, tel est l'idéal que Hiawataa enseigne à sa 
tribu. Il veut pacifier les populations indiennes, 
dissiper les défiances, ramener les Peaux-Rouges 
à l'âge d'or de la vie nomade. Des Delawares et 
des Mohawks, des Choctaws et des Comanches, 
des Shoshonies et des Pieds-Hoirs, des Mohi- 
cans et des Dacotahs, des Hurons et des Ojib- 
ways, il veut faire une grande famille, un seul 
peuple uni et fort. C'est ainsi qu'Hiawalba com- 
prend son rôle social. 

Mais le voici plongé en des rêves plus inti- 
mes. Ce que la corde est à l'arc, la femme l'est 
à l'homme se dit-il, et il pense à la belle Min- 
nchaha (Eau-Riante), qui habite la terre des Da- 
eotahs, chez son père, le fameux faiseur de flè- 
cbes, renommé au loin dans toutes les tribus. Il 
veut l'épouser et il part. 

Oh! le délicieux voyage de noces mené naïve- 
ment k travers les forêts interminables les 
prairies, les montagne?, à travers les rivières et 
les ravins, l'époux mesurant son pas à celui 
de l'épouse, Hiawatha enlaçant Minnehaha de 
ses bras aux passages difficiles, écartant les 
broussailles, coupant les lianes et les ronces, 
dans le chuchotement des oiseaux et des écu- 
reuils. La Inne les regardut, le soleil leur par- 
lait, toute la création s'associait à leur joie ra- 
dieuse. 

Les jours sombres surviennent. Le foyer est 
désolé; c'est le dédia de la puissance de Hia- 
watha. Son peuple est décimé par la famine. 
Eau-Hianie meurt eile-même. Toute la tribu se 
disperse et le rêve d'Hiawatha s'évanouit. C'est 
la Un de ea race- Déjà apparaissent les visagea 
pâtes des conquérants arrivent des pays du so- 
leil. Une ère nouvelle commencé pour, l'Ame 
rique. 

Ce que ce résamé ne peut rendre. c'est la douce 
et pénétrante mélodie qui remplit ce poème d'un 
bout à l'autre. Lengfellow donne à ses ̃•»««{ 
1 allure des cacuienes «a lisant, t'eeprit est 

continuellement bercé par une harmonie vague 
et légère cwiine les trémoloa dont l'orchestre 
accompagM les pasanga* pathétiques de nos 
drames. L«e Américaine sont à boa droit fiers 
de cette oeuvre vrai ment nationale et fille 
l'Amérique. 

Publi& ea 1S55, le poème de Ix»ngfellow re- 
çoit aujourd'hui la plus iaattendae des consé- 
crations. G» sont les Ojibways eux-mêmes, les 
Indiens de la tace de Hiawatua, qui acciameat 
l'œuvre et, pris d'enthousiasme, déalarent digne 
d'être afiltiée à leur tribu la descendance du 
poète. 

Les filles de Longfellow. miss Alice et Mme 
Thorp sa soeur, se sont volontiers prêtées à cette 
affiliation. Une grande cérémonie fut organisée 
en tour honneur, au cours de laquelle les Ojib- 
ways jouèrent une pièce dont les personnages 
principaux étaient le chef Hiawatha et Min- 
nehaha, la belle Indienne Dacotah. Ce fut une 
sorte de mise en action du poème. 

Des discours furent prononcées auxquels miss 
Longfetlow répondit en dialecte ojibway au mi- 
lieu des applaudissements frénétiques de l'assis- 
tance. Ajoutons que i'admission dans leur tribu 
est considérée par les Ojibways comme le plus 
grand honneur qu'ils puissent conférer à un 
blanc. Misa Longfellow les remercia en faisant 
don à la tribu d'un portrait de son père rustique.- 
ment encadré d'écorce de bouleau. 

Ne sont-elles pas enviables entre tontes, les 
destinées de ces poètes qui traversent la vie en 
égrenant des strophes et en chantant les sensa- 
tions qui les assiègent ? Ils pénètrent l'arae des 
foules. Us sont aimés d'elles. Ils arrivent à syn- 
thétiser dans leurs oeuvres les aspirations des 
peuples. 

Les frustes Indiens eux-mêmes, les Peaux- 
Rouges de l'Amérique septentrionale, tardive- 
ment initiés à la connaissance de la littérature 
anglo-américaine, se sentent touchés par les 
poésie de Longfellow et vouent maintenant un 
culte au doux chanteur qui a compris, par une 
intuition merveilleuse, l'esprit de leur race. 
Nous, les Européens, nous connaissons sur- 
tout de Longfellow son beau chant iî'E.ccelsier 
et son Psaume de la Vie qui ont été traduits dans 
toutes les langues. Le poète fut sans doute très 
sensible aux hommages que le vieux monde lui 
a rendus à propos de ces œuvres inspirées. Mais 
peut-£tre aurait-il été plus ému des honneur 
que lui vouent aujourd'hui ces Peaux-Rouges au 
cœur simple, descendants des premiers habi- 
tants de son pays natal? Jamais la gloire d'un 
poète ne s'était encore mesurée à pareille con- 
quête. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Départ d'un Régiment 

De Brrve 

Le 4' bataillon du de ligne, commandant 
Duponchel, quittera sous peu Brive pour l'Algé- 
rie où il tiendra garnison en remplacement des 
troupes envoyées en Chine. 

Une Mission Militaire Espagnole 

Une mission militaire espagnole, composée de 
quatre officiers, sous le commandement de M. le 
colonel Alexandre Mos y Zorila, assistera aux 
manœuvres de la 63° brigade en Cerdagne. 
Dépêches de l'Étranger 
LE VOYAGE DU ROI DBS BELGES 

Punehal, 9 septembre,. 

Le roi Léopold est arrivé et est reparti aujour- 
d'hui pour ïénériffe. 

DRAME DE FAMILLE 

Brnzelles, 9 snptemhre. 

Un dramatique événement vient de mettre en 
émoi la commune d'Appeldoorn. 

Les époux Wodon, demeurant avenue de 
Hasselt, n'ayant pas été vus hier matin, des voi- 
sins se décidèrent vers midi à enfoncer lit porte. 
Sur le seuit de la chambre à coucher on trouva 
le cadavre du chien la pauvre bête avait été 
tuée d'une balle de revolver dans la tête. 
Quand on pénétra dans la chambre on trouva 
sur le lit, couchés l'un à côté rle l'autre, les ca- 
davres encore chauds des époux Wodon. 
Mme Wodon avait reçu deux balles dans la 
tête; son mari était atteint d'une balle à la 
tempe. Au pied du lit on ramassa un revolver 
armé encore d'une cartouche. 

On suppose que M. Wodon a tiré sur sa femme 
et qu'il s'estsuicidé ensuite. Il avait gagné dans 
le temps une grosse fortune et s'était complète- 
ment retiré des affaires; mais, en ces dernières 
annécs, il s'était livré, dit-on, des opérations 
de Bourse qui ne donnèrent pas les résultats 
attendus. C'est probablement pour fuir la misère 
que les époux Wodon se seront tués. 

NOYÉ PAR ACCIDENT 

Bruxelles, 9 septembre. 

En voulant puiser de l'eau dans un canal, à 
Marchienne-au-Pont, un ouvrier travaillant aux 
usines de la Providence, le nommé Victor Hael- 
terman, a fait uu faux pas, est tombé à l'eau et 
s'est noyé. 

ÉMEUTE DANS UNS TILLE DE L OHIO 

New-York, 9 septembre. 

Pendant toute une nuit la ville d'Akron (Ohio) 
vient d'être la proie d'une émeute. 

Trois personnes ont été tuées, vingt autres 
ont été blessées, dont deux mortellement. 
Un nègre nommé Louis Peck a provoqué l'é- 
meute. 

Peck, arrêté pour une tentative de vol com- 
mise sur un enfant de cinq ans, avait fait des 
aveux complets. 

Le bruit s'en répandit dans Akron, et une foule 
considérable s'assembla aussitôt devant laprieon 
avec l'idée arrêtée d'exécuter sommairement le 
nègre; mais Peck avait été expédié sous bonne 
garde à Cleveland. 

Les « vigilants ne voulant pas croire le sherif, 
qui leur affirmait que le coupable n'était plus 
la, envahirent la prison, touillèrent toutes les 
cellules et, furieux que Peck leur eût échappé, 
mirent au pillage l'hôtel de ville. 

Une bagarre s'ensuivit entre policiers et mani- 
festants. Plusieurs magasins furent pillés et 
incendiés. 

La maison J'arrêt, l'ancien tribunal, le Colum- 
bia Iiall, devinrent la proie des flammes. 
Les émeutiers tirtrent sur les pompiers qui 
combattaient l'incendie et trois pompiers furent 
blessés. 

Les deux compagnies de milice prirent les 
armes et mirent a la raison les bandes ar- 
mées qui parcouraient les rues. Ce n'est qu'à 
quatre heures du matin que le calme fut ré- 
tabli. 

Les attroupements furent interdits sur la voie 
publique et les bons citoyens invités à ne pas 
sortir de chez eux. 

LES ROSIÈRES 
A CHOISY-LE-nOI 

Choisy-le-Roi était en fête, hier après-midi, à 
l'occasion du couronnement de sa rosière, céré- 
monie instituée il y a quelques années par un 
riche propriétaire de lalocaiité, M. Rollin-Régnier, 
qui, par testament, légua à cette ville le capital 
nécessaire pour décerner chaque année une 
somme de francs à une jeune fille née de 
parents pauvres et choisie parmi les ylus dignes. 
Selon le voeu du fondateur, la rosière, mile So- 
lange Miehaud, a été élue par une commission 
composée de membres du conseil municipal et 
du conseil de fabrique en nombre égal. C'est 
ainsi qu'on le sait, une charmante jeune fille de 
vingt-deux ans, qui exerce la protession de faïen- 
cière. Elle habite 1S, rue de la Haf liuerie.à Choisy- 
le-Roi, et elle soutient sa famille de son travail. 
Cette année, le maire, M. Ghéroa, a voulu que 
la fête fut fleurie et c'est dans la grande salie 
des fetca de la rue de Seine, décorée de palmes 
vertes, de plantes, de fleurs diverses et de rosés 
qu'il reçu la lauréate que M. Piltan, premier 
adjoint, était allé chercher à son domccile; il 
était accompagné des sapeurs-pompiers, de l'har- 
monie municipale et des enfants des écoles com- 
munales. 

Dans une aimable allocution. M. Chéron a 
adreasé à la jeune fille ses félicitations pour sa 
conduite et le bel exemple qu'elle donnait à «es 
compagnes; il a fait ensuite l'éloge du fonda- 
teur du prix 

Le secrétaire de la mairie, M. Chattelun, a en- 
suite donné lecture du testament de M. Rolliu- 
Régnier, et le maire, après avoir placé une cou- 
ronne de roses blanches sur la tête de la rosière, 
lui a remis un tivret de caisse d'épargne de SX) 
francs et une bourse reaferoatai i00 franes en 
cinq piècea d'or ueuvea. 

Valeneol. 

Un concert vocal et instrumental a été ensuite 
offert aux invité», puis Mite a été re- 
conduitABii domicile de sa mère où elle a reçu 
les félicitations et les compliments de ses amies. 
A. 

La eér&nonie du couronnement de la seconde 
Msière du legs Désire Préaux u eu lieu hier à 
Mon treuil-sous- Bois. 

Préaux, riche maraîcher, a laissé à la 
ville une rente de 3.0CM francs, à rharge par 
celle-ci de doter chaque année deux jeune? Il!les 
jugées méritantea par le conseil muiiiciu*]. t.ha- 
eune d'elles reçoit, un titre de rente de àOO francs 
3 0/0, une sonne de 600 francs eu espaces et un 
trousseau de 300 frmnes. 

L'élue de cette année, est une charmante fille 
de vingt ans, MUe Laurence Loiselle qui de- 
meure avec ses parents, 151, rue de Paris; elle 
leur abandonne ses modestes )r*eew et permet 
ainsi d'él«ver de nombreux frètv.- ci .-UN!. 
A une'heure. M. Delrçorte, pr' ,oint, est 
allé chercher la rosière à son l'a con- 
à la tête d'un nombreux, «oc- 

tege rorme aes ssipeury-pompieTS, «o t nirtnome 
ruu; .'̃,̃ i" 
A i.̃:̃ par 
M. Il tire 
deMontri ou- 
des la ou s~ irouvaieai n.uu:s les lueuiure» 
du conseil municipal. 

Après avoir félicité la jeune fille du choix fait 
par le conseil municipal, il lui a remis le mon- 
tant du legs. 

Le reformé et s'est rendu 
sous un lunch a êW servi. 
La par un grand bal pupu- 
laire. 

Aujourd'hui, Mlle Loiselle se renùra au cime- 
tière de Monlreuil où. suivant l'usage, elle dé- 
posera une couronne sur la tombe de son bien- 
faiteur. 

UNE BANDE DE NOYEURS 
On sait qu'il est alkmé une prime de vingt-cinq 
francs à tout sauveteur qui réussit à retirer en 
vie un individu tombé à l'eau. La prime n'est que 
de quinze francs si l'on repêche un noyé. 
M. Durand, commissaire de police du quartier 
de la Porte-Saint-Martin, vient de mettre en étal 
d'arrestation une bande de mauvais dr6ies qui, 
pour toucher cette prime, précipitait les passants 
dans le canal Saint-Martin. 

Voici dans quelles circonstances cette atresta- 
tion s'est opérée. 

Un aucien sergent convoyeur de Madagascar, 
Djelloul-ben-Aïssa, âge de cinquante ̃< ̃•• t".s, 
ayant servi pendant vingt ans ace 
française et ayant participe à sept .es, 
arrivait darnitrotnent à Paris. 

La raison de ce voyage était d'aller implorer 
la bienveillance du ministre de la Guerre pour 
obtenir une pension. 

En attendant de faire ces démarches, l'Arabe, 
qui est peu s'était fait lioi-j -n- 
dant son séjour à Paris au dortoir ,les 
militaires coloniaux, 16, place de la ,,e. 
Avant-hier soir, vers huit heures et demie, 
Djelloul-beu-Aissa, qui voulait rejoindre son 
domicile, s'était égara et se trouva sur le bord 
du canai Saint-Martin, au quai Jemmapes. Ne 
retrouvant plus son chemin, il aborda un groupe 
de six à huit individus qui se tenaient sur la 
berge et leur demanda dans quelle direction se 
trouvait la place de la Chapelle. 

Ayant appris que l'Arabc était hospitalisé à cet 
endroit, 1 un des individus lui répondit que 
l'asile était fanué à cette heure et il lui offrit do 
passer la nuit dans un bateau amarré à cet en- 
droit et qu'il déclara lui appartenir. 

Djelloue-ben-Aïssa accepta cette offre avec 
reconnaissance et Hile disposait» mettre le pied 
sur le plat bord du bateau, quami tout à coup 
deux individus de la bande se précipitùreut sur 
lui et le précipitèrent dans le cunal. 

Puis tous les rôdeurs se mirent à crier en 
choeur Au secours Un homme k l'eau 
Des passants accoururent et arrivèrent quand le 
malheureux Arabe, à demi asphyxié, était re- 
monté sur la berge par ceux-là mêmes qui 
l'avaient jeté à l'eau. 

bjelloui-ben-Aïssa fut transporté au poste de 
secours, et pendant qu'on lui prodiguait des 
soins pour le ranimer, ses deux prétendus sau- 
veteurs réclamaient la prime, en certifiant que 
l'Arabe était tombé accidentellement à l'eau et 
que c'étaient eux qui l'avaient repêché, en pré- 
sence de nombreux témoins. 

Déjà on les félicitait de leur rourage, quand 
Djelloul-ben-A!ssa, qui venait de reprendre con- 
naissance, raconta ce qui s'était passé et fit arrê- 
ter les deux rôdeurs. 

Ces individus, nommés Louis Sachy et Eugène 
Dechan, âgé de vingt aus, ont été envoyés au 
dépôt.. 

Leurs camarades dnnt fis ont refusé de donner 
les noms ne tarderont pas à ètrc arrûlds. 
M. Durand a ouvert uue enquête k l'effet de 
rechercher si ces individus n'ont pas précipité 
d'autres personnes à l'eau. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Ilambouillet 

M. et Mme Loubet ont otfert, hier matin, au 
château de Rambouillet, un déjeuner aux délé- 
gués des chambres de commerce britanniques. 
Assistaient au déjeuner: lord Avenbury, prési- 
dent de l'Association des chambres de com- 
merce du Royaume-Uni; MM. Harper et Hol- 
land, vice-présidents de cette association; Bar- 
clay, président de la chambre de commerce bri- 
tannique de Parie, et Hounsfleld, vice-président 
de cette chambre; sir Albert Rollet, ancien pré- 
sident de l'association MM. Beket. directeur 
de l'association. Membre du Parlement; Pi- 
card, commissaire général de l'Exposition; le 
colonel Peckyll, commissaire général de la 
Grande-Bretagne Fumou.e, vice-président de la 
chambre de commcrce de Paris, le général Du- 
bois MM. Mollard, Henry, Poulet, les colonels 
Bon et Bataille, le commandant Lamy. 
Les invités sont arrivés à onze heures trente. 
L'archevêque d'Aix, M. Gouthe-Soulard, est 
mort hier dans cette ville à l'âge de quatre- 
vingts ans. 

1l s'était fait connaltrc par des protestations 
violentes contre certaines décisions du gouver- 
nement. De ce fait, il comparut en 1891 devant la 
CÔur de Paris, et fut condamné à l'amende après 
un procès rctentissant. 

L'année suivante il fut encore frappé d'appel 
comme d'abus pour sa publication d'un caté- 
chisme électoral. 

Par décret publié hier à l'Officiel, les conseils 
d'arrondissement sont couvoqués le lundi 1M oc- 
tobre pour la seconde partie de leur session, 
qui ne pourra excéder cinq jours. 

M. Boyron, juge de paix du quatorzième ar- 
rondissement de Paris, est nommé dans le neu- 
vième arrondissement en remplacement de M. 
Tillement, décédé. 

M. de Leiris, vice-président du tribunal civil 
de Lyon, est nommé juge de paix du quator- 
zième arrondissement de Paris, eu remplacement 
de M. Boyron. 

Le monument Kurtado-Heine. 

L'année présente ne verra point l'érection d'un 
monument à Mme FurUdo-Heine, la bienfaitrice 
tant regrettée des indigents parisiens et des of- 
ficiers pauvres affaiblis par un séjour prolongé 
aux colonies. 

Un comité s'était formé, sous lit présidence 
de M- Jacques. La mort du vénérable maire du 
quatorzième arrondissement a retardé coneidé- 
rablement l'œuvre des habitants reconnaissants 
de ce coin de Paris, où J'éminente philanthrope 
a fondé un dispensaire et une crèche. 

M. Pannelier, consulter municipal, ses heu- 
reusement mis aussitôt à l'œuvre. Il demandera 
au conseil municipal un emplacement, dans le 
quartier qu'il représente, pour le buste déjà 
commandé. Et, la souscription une fois achevée, 
Mme RurUdo-Hefne aura son monument, dont 
l'inauguration pourra avoir lieu au mous de fé- 
vrier de L'année prochaine. 

Un match entre un express et un chat, voilà 
certes qui n'a rien d'ordin-iire. 

La chose ne s'est pas i> -orne nos tec- 
teurs pourraient le croir» l'Amérique, 
mais de l'autre côté du <l -e la gare de 
L«e Junction et Iastatio!: ',reeu, il y a 
quelques semaines. Et le i"ur i.i/révu est que 
Raeainagrobîs a gagné la course, haut la 
patte 

Ceci tient du prodige, n'est-ce pu Aussi 
convient-il d'expliquer que l'eapres» dont H s'agit jt 
circulait, à vitesse réduite, sur une petite ii^se 
ipeatai mitch n'a été connu que sur use 

distance de 500 mètres environ, outre les doux 
gares menttftttBWW. 

Le record «'en est pas moins méritoire, on le 
reconnaîtra, pour le chat rn question qai, parti 
de Lee-Jum-iion ttvee le train de 9 h. 50 du ma- 
lin, est arrivé k HithcrGreen avec une avance da 
*ix mètres sur U locomotive, aux applaudisse* 
ments des voyageurs attendant l'express sur le 
quai du la tare. 

IV après une statistique officielle publiée ea 
Angleterre, nou» apprenons que le nombre des 
b.tlr-.iux de <v>rnm«s#e<» fw>r.|us, naufragés ou 
f ni: sur toutes les mers 
res, dont 330 utea- 
uiiiuett. ttl 6fV> ra- 
au total 313,887 tonaes ,c- 
de la u,i.,f ir- 
cbati lion de llî unités sur 
l'août. .il il y a lieu de feinter 
les equip ors et matelote. 

Parmi uis de mer, la plupart, 
0/0, n? rlass&î dans la catégorie 
des naiifr viennent entité, 
jji- ̃.iieut.i l'actif 
des bateaux il tuJyo 4tm 
«a^iers ont 

voie» d'etu ou 

!,i '••̃̃ .̃̃̃̃ ,.c;e, oui eu ,ii- 
̃•- 

il lionne 

:i été le 
plus éprouvée, prc. de sa flotte mar- 
chande. 

o– 

Uae intéressant? expérience alren.tuUqnc a (Hé 
tenu'(- 
Bi'uv ls 
du nom 

L'apjm' l'inven- 
teur, se pltivt r-i'U: i;, iiiirriiv uu uaiioil et a pour 
but de le maintenir contre le vent, tout on lui 
imprimant i" propuls-v- •> '̃ ̃' -ita, 
la direct), Il se compose, o- 
planes tri.i d'une loiwai", n. 
tirnôtres environ, outre losqu. 

naute, et de deux hélices, i 

tre en arrière, qu'on peu! f.ure tourner, t'uis 
un plan vertical, uxw une grande rapiiu'U!, au 
moyen d'une manivelle multiplication. Une 
de? particularités de l'appareil, entièrement cons- 
truit en toile et en liambou, eM sa légèreté; son 
poids, en effet, ne dépasse pas kilo». 

GrAce ce dispositif, d'apparenee très som- 
maire et peu robuste, M. Andereon, assiaU d'un 
-ri- m. A. Wiliia'?- rar- 
v«nu sas fort, ;t na 
de ~isni- 
dingfold, dans la direction annoncée. 

o– 

L'ami X. qui partait ft la chasse, avait re- 
commandé a aon domestique, nouvellement ar- 
rivé de la campagne, de le réveiller à quatre 
heures du niaUa. 

Vers deux heures de la nuit, k domestique pé- 
utHre dans la chambre de X. et crie tue* 
tèto 

Monsieur, monsieur, vous avez encore dem 
heures à dormir I 

Victime de se Coter» 

Dans la matinée d'hier^ vers nmif Iioiipi»« M 
Eugène Morin,agé de trunte-huitan- 
clcmeurani 9, impasse Touzet, à Ni it 
aperctvait sa femme en compagnie d uae voisiné 
qui lui était très antipathique. 

De sa fenêtre, située au premier étage, il cria 
à son épouse 

Louise, je te défends de causer aveo cette 
Puis, comme Mme Morin ne tenait aucun 
compte de cette injonction, il devint furieux et, 
d'appui et sauta dans la rue. 

Lu utalheureux roeta étendu sur le sol; il 
s'était brisé les jambaa. 

Après avoir reçu dcs soins dana une pharmacie 
voisine, M. Eugène Morin, qui déplorait fort sa 
mésaventure, a été transporté à l'hôpital Teuou. 
Un Ctteoal dans une Boutiqut 

Hier matin, vers onze heures, le cheval Attelé 
a uu camion s'emballait subitement au ptcs.c 
d'un tramway à vapeur, Il r»n[.rle dp la roc Or- 
dener et du boulevard Ba; une 
allure vertigineuse dans mi- 
gré les efforts de son cot* ;.i. ,1.1er 
dans une boutique d'épicerie situeu au n* xi. 
La devanture fut mise en morceaux, et dans 
un f 'ible l'animai pénétra dans la 
hou! t avec lui J'avant du camion, 
Le du véhicule, Ni. )•̃̃•̃•̃̃ "•̃' 
peuch. âgé do trenta-cinq ans, dem 

sage 1'hicrry, avait pu sauter Il ba, 

et il en fut quitte pour quelques contusions .tus 
L'épicier, M. Ouelliar, qui se trouvait 
comptoir, fut projeté à terre, niais par bonheur 
On eut toutes les peines à retirer le cheval de 
la boutique il avait eu le poitrail défoncé par 
des débris de vcrra et le sang coulait abondam- 
ment de ses blessures. 

Les dégâts matériels, consiaiant en marrhan- 
ditses détériorées et détrutt, s'élèvent 
à fr. environ ils sont couverts par une as- 
surance. 

M. Monentheuil, commissaire depoli<-e du quar- 
tier de la Goutte-d'Or, n ouvert une enquête alla 
détablir les responsabilités. 

Accident rue du Faubourg-Saint-Denis 

Un grave urcidmU. do voiture s'est produit 
dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie, 
en face du numéro de la rue du Faubourg- 
Saint-Denis. 

Une voiture dite tapissière, app,ir!rn-in' a M. 
Eugène Sansier, figé de quarante-tr-i de- 
menrant 4%, rue Charnpumnet, se r.;u.nt ,ux 
Halles et deecendait le faubourg quand, tout à 
coup, à l'angle de la rue de l'Echiquier, alte fut 
heurtée très violemment par uu camion dune 
eutreprise de transports. 

M. Eugène Sansier, qui conduisait la tapis- 
sière, fut projeté sur le sol ainsique son flis 
Maurice, âgé de neuf ans, qui se trouvait assis 
sur le siège, à cote de lui. 

Le malheureux enfant tomba la tête la pre- 
mière sur le pavé ct des passants le relevèrent 
tout ensanglanté; il portait une luge et pro· 
fonde blessure au crâne. 

M. Eugène Sansier était égau 
mais bien moins grièvement, à !.̃< 

bras droit; il se piaiwoait. en outre. 
de violentes douleur 

Les victimes fur ;ne 
pharmacie voisine ou ie.« prt-mtcM soins leur ont 
été prodigués. 

Le jeune Maurice, dont l'état était considéré 
comme absolument désespéré, a été conduit 
dans une voiture des amoulanoes urbaines à 
l'hôpital Trousseau, où on l'a admis ¡¡aile Deson- 
viliiers. 

M. Eugène âansiera été reconduit >̃>̃ w..i,jre 
à son domicile. 

Le conducteur du camion, qui ;ne 
Edouard Molier, âgé de trente-neuf auis, a été 
mis à la disposition de M. Maurice, commissaire 
de police, qui a ouvert une enquête. 

Tombé d'un Toit 

Rue de Sambre-et-Mcuse, 7, un fu- 
miste qui travaillait sur la toit ti. ra 
trois heures et dtmie, <?! •'•" N .•jui-ile- 
ment sur le trottoir. 

Le blessé, nommé Augu jg« de 
\'ingt-8IX ans, a été transporté o«uio un état dé- 
sespéré à l'hôpital Samt-Louid. 

par un Fiacre 

Vers nrza heures du rmîin, r?;M.ï-<» 

f ant 

de piaou cl lui. 

Des passant. Mme C 
enfant ̃̃̃•' .-̃ 

ont 1 

eu v, 

Tentât lue de Meurtre 

Une -i;. ,̃.» ,r. •-> ̃ > 
Uils< 
de S* ;•: • 
mœu;> ̃ 

vingt i: 

1 -iichy. 

*:n moment. Mari»-, liaiilv fui prise 

ens terribles. 

Des gardiens de la paix élaat aecv^ .i.»- 

