T^e F*etii 

de la première pierre du théâtre, et la fanfare les 
Enfants de la Risle, dont la marraine (la petite ri- 
vière normande) est nommée deux fois dans lee 
Cloches de CornevUU, doit prêter son concours a 
la cérémonie. C'est pour cette raison et sur sa de- 
mande instante, que la fête de Corneville-sur-RisIe, 
à laquelle elle tient instamment à participer, a été 
renvoyée au dimanche 7 octobre. Quantité de 
notabilités artistiques et littéraires ont promis d'y 
assister. Si le temps est favorable, elle sera char- 
mante à tous égards. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

%•* Contrairement à une note erronée, parue 
dans certains journaux, il n'a jamais été question 
de l'engagement de Polin dans un théâtre d'opé- 
rette, et M. Marcnand tient à ce que l'on sache' 
que l'inimitable artiste appartient et pour long- 
temps encore à la Scaia, exclusivement. 

On demande, à la Scnla, de jeunes et jolies 
femmes pour les scènes nouvelles de la revue Paris 
t'expose. S'adresser à M. Saint-Lot, régisseur, de 
deux & quatre heures. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Nous disions, samedi dernier, que tout sem- 
blait prêt ponr une sérieuse et rlurable campa- 
gne lie hausse. Nous n'avons rien à rabattre de 
jette appréciation, au contraire, les huit jours 
qui viennent de s'écouler n'ont fait que tacorro- 
borer. Sans doute les cours, dans leur ensem- 
Ole, n'ont pas suhi de très grands changements; 
sur nucun point il ne s'est produit un de ces en- 
lèvements qui attirent fortement l'attention, 
la morte-saison où nous sommes ne s'y serait 
pas prêtée, mais partout, et cela vaut mieux, 
une fermeté soutenue et progressive n'a cessé 
de s'affirmer. Cette fermeté a trouvé sa cause 
première dans l'abondance des capitaux que 
nous avons maintes fois signalée, mafs elle a été 
favorisée aussi par les impressions plus favo- 
rables résultant des nouvelles les plus ré- 
centes reçues d'Extrême-Orient. Bien qu'il règne 
encore de ce côté beaucoup de confusion et 
d'obscurité, cependant il semble que l'on est en 
droit de penser que l'accord des puissances ne 
sera pas rompu et que les divergences qui se 
Bont manifestées un moment ne tarderont pas à 
s'effacer. 

Le 3 0/0, qui finissait, il y a huit jours, à 
101 (6, a gagné encore 20 centimes et clôture 
à MM 25. 

Le 3 0/0 amortissable s'est avancé de 100 à 
100 25, et le 0/0 reste bien tenu à 102 42. 
Les fonds d'Etat étrangers ne se sont pas dé- 
partis d'une très grande fcrmeté, et nous les 
retrouvons tous, à peu de chose près, au même 
niveau que samedi dernier l'Italien à 93 60, 
l'Extérieure espagnole a 73 le Turc, série C, 
à 26 27 et série D 

Les fonds russe» n'ont pas fait exception a 
cette fermeté générale le 3 0/0 or est 
bien tenu à et le 3 0/0 1896 or à S-i 70. 

Les établissements de crédit ont, an commen- 
cement de la semaine, perdu une petite partie 
de leur avance précédente, sur le bruit que la 
Russie n'avait nullement besoin de conclure un 
emprunt; mais ce démenti n'a produit à la 
Bourse qu'une impression passagere chacun 
sait que la situation financière de la Russie lui 
permettra de supporter sans difficulté les dé- 
penses extraorclinaires occasionnées par la cam- 
pague de Chine, mais il est non moins certain 
que ce puissant empire a besoin de capitaux 
pour compléter son réseau de chemins de fer et 
l'on pense maintenant que, si l'opération proje- 
tée ne prend pas la forme d'un emprunt direct 

SOUVENIRS D'AFRIQUE 

Quand un homme qui a atteint la soixan- 
taine dit qu'il se sent aussi bien portant qu'à à 
vingt-cinq ans, nous sommes disposés à en 
douter. L intervalle entre ces deux époques 
étant si grand, le doute est parfaitement ex- 
cusable. Néanmoins nous ferons nie» de lire 
attentivement le récit que nous fait ce mémo 
homme des épreuves par lesquelles il est 
passe. L'auteur de ce récit est M. Jean Marin, 
qui est eu ce moment cultivateur à Mayriu- 
hac-te-Froucal, commune de Rocamadour 
[Lot). 

Il est bon de dire qu'à l'époque do son ser- 

36* ANNÉE I ±b' par f* 1 
iMiogijnjiu '«Wicitioi 

tout*. XaimÊrtW^Q^Mjtun ta Tira. 
JOUMNAI. FINANCIER MC8OOMADAIBI 

27, Boulevard Poissonnière, Paris, < 
UCUADDUmnCC 
^flBB^^ Ordonnance (hi Conti MéJ'"ai i 
ASTHME 

d« M a rseiiUI 
(Watts !l'une boite d'essai. 
I *Hïl%l^iS«8tout63i"pla*'Mi'i'a:lciueuso"J" 
tttimn. 
la 
»»o,pa-lek™ttmn«i<Ji BoctturWot.F.iui ni emafi (rititetUnni» 
aMatalfe^ninlnXiM.PASSERICCX^S.f.lHFaiiret.Borteaax. 
Otftl il Paris frbci ain/LUD, Ph' RQ« Lafayfetto. 

me chercher du café, elle le faisait comme 
une 

Elle le fera encore, mon pauvre homme. 
Ah madame, madame, quelque chose 
me dit qu'elle ne le fera plus. elle n'a jamais 
eu des yeux pareils, elle n'a jamais battu la 
berlomie. 

Il suffit d'un peu de fièvre. Je vais en- 
voyer prévenir le docteur. Vous restez près 
d'elle, n'est-ce pas» 

Qi nous restons près d'elle 

Eh bien, je revieus. tranquillisez- 
Vous. Je suis sûre que le docteur nous don- 
nera de l'espoir. 

Dieu vous entende, madame 

La jeunes femrue sortie, ronor et le chiffon- 
nier demeurèrent d'abord sans mot dire, la 
respiration suspendue. vonor, debout au pied 
du lit, le chiffonnier, le buste penche de façon 
à frôter de sa longue barbe grise, le drap très 
banc rabattu sur la couverture. 

La respiration de l'enfant l'atteignait; on 
eut cru un souffle de fou. 

Après dix minutes d'immobilité et de mu- 
tiame, il murmura, se redressant un peu: 
Qu'elle est malade qu'elle est malade 1 
Et N'onor, avec des yeux tous, les poings 
désespérément serrés 

C'est l'tiercule. je le tuerai! 

Un éclair alluma les yeux embués du vieil- 
lard. 

Il paiera ee qu'il a fait. je me sens de 
force. à 1 étrangler. Mais ça ne la puérira pas. 
Le médecin la guérira., ils sont là pour 
guérir, les médecins. Elle ne peut pas mou- 
Tir, père Gévu. 

Le chiffonnier répondit par un sangtot. 

Puis, plaintivement, suppliant 

Dondon. Dondon. c'est çcaud-pèrt. 
fcartë grand père, ma cocotte. 

du gouvernement, elle consistera en une émis- 
sion d'obligations de chemins de fer garantis 
par l'Etat, ce qui sera tout aussi avantageux 
pour notre marché et spécialement pour les So- 
ciétés de crédit qui seront chargées de cette im- 
portante affaire. 

Aussi la Banque de Paris, qui avait fléchi un 
moment de 1145 à 1125, termine-t-elle en reprise 
marquée à 1138, tandis que le Crédit Lvonnais 
retrouve, à 1134, son cours de samedi dernier. 
Ce sont toujours les noms de ces deux Société 
que la Bourse associe aux grands projets en 
cours. 

Le Comptoir d'Escompte n'a varié que de 601 à 
et la Société Générale conserve à 608 son 
impassibilité ordinaire. 

A 480, la Banque Internationale consolide son 
amélioration precédente et paraît encore avanta- 
geuse à mettre en portefeuille. 

L'approche de la saison des affaires rend quel- 
que activité à la Banque Ottomane qui avance à 
si les circonstances du marché monétaire 
continuent à s'améliorer, nous entendrons pro- 
bablement parler à nouveau de diverses opéra- 
tions tiuancières qui, l'année dernière, sont res- 
tées en suspens à 

La semaine du 20 au 26 août n'a guère été 
moins favorable que la précédente pour les 
grandes Compagnies de chemins de fer; elle 
s'est soldée par une plus-value de fr., 
si bien que l'augmentation totale, depuis le 
1" janvier, atteint presque 50 millions; bien 
qu'une grande partie de cette plus-value ait dû 
être compensée par l'accroissement des dé- 
penses, on peut attendre cette année des résul- 
tats exceptionnellement satisfaisants. 

Aussi la cote des actions continue-t-elle à s'é- 
lever lentement, mais sans défaillance l'Est a 
passé de 1110 à le Lyon de 1840 à 1845. le 
Nord de 2340 à 2350, l'Orléans de 1750 à 1765, 
l'Ouest de à 1080; seul le Midi reste station- 
naire à 

Les obligations 3 0/0 des Chemins de la Ca- 
margue ont eu des échanges un peu plus actifs 
qui les ont portées de à 431; malgré cette 
reprise, qui devait forcément se produire à un 
moment donné, elles se tiennent encore 15 ou 
20 fr. au-dessous des titres analogues des grandes 
Compagnies, qui n'offrent cependant pas de ga- 
ranties supérieures c'est un écart qui ne tar- 
dera pas à disparaître. 

Les Chemins espagnols conservent l'avance 
qu'ils ont acquise dans ces dernières semaines. 
Nous retrouvons les Andalous à 314, le Madrid- 
Saragosse à 310, le Nord de l'E.spagne a 2U. Cette 
dernière Compagnie annonce que le quorum né- 
cessaire en bloc pour l'homologation du concenio 
est dès à présent atteint et même dépassé. Tou- 
tefois, il est deux séries d'obligations, les Mé- 
dina à Ségovie et les Lérida à Reuss, sur les- 
quelles les chiffres obtenus jusqu'ici pourraient 
donner lieu à quelques controverses. En effet, 
sur ces deux séries d'obligations, considérées 
isolément, le chiffre strictement légal, c'est-à- 
dire les trois cinquièmes du total des titres en 
circulation, n'a pas été encore atteint; sans doute 
l'opération pourrait se compléter en cours de pro- 
cédure, mais afin d'éviter toute décision dilatoire 
de la part du juge, il est Préférable de se présen- 
ter absolument en règle. En conséquence, les obli- 
gaiaires des Nlédinâ-Ségovie et Lérida-Iieuss, 
sont invités à présenter leurs titres d'urgence, 
car un retard qui leur parattrait insignifiant 
peut, à cette heure suprême avoir une répercus- 
sion capable d'ajourner de plusieurs mois la re- 
prise des paiements en francs. Les obligataires 
ont le plus grand intérêt à ce que ce retard ne 
se produise pas, car la hausse de leurs obliga- 
tions, qui sera la conséquence de l'opération en 
cours, en serait forcément retardée à son tour. 

L'allure des valeurs de traction a décidément 
changé du tout au lout: si quelques réalisations 

vice militaire il fit la campagne d'Afrique. Or, 
chacun sait que pourla plupart des Européens 
l'Afrique est une contrée dangereuse à visi- 
ter, non seulement à cause des reptiles et des 
bêtes sauvages, mais aussi du climat. Ce fut 
justement cette dernière cause qui fit que 
notre militaire tomba malade. Il ne nous dit 
pas dans sa lettre combien de temps il passa 
en Algérie, cependant il y resta assez long- 
temps pour en conserver un souvenir ineffa- 
çable. Il passe aussi sous silence le nom du 
mal dont il souffrait, cependant il nous dit 
qu'il débuta par une titvre, probablement 
la fièvre paludéenne, et qu'au nombre des 

Dépôt centra MM. IVcUenne et C". Messageries de 
a Presse. rue du Poiall. 

DE L'EPÊRGME Parts. 
TOUS LES DIMANCHES B<Ullli On ^«bonn» sans trala amu tou le» Bo««ux 4e Po.U. ENVOI GRATUIT d'U NUMERO SPEC1ÏEH 
TÊT€9MJSi LE'S S.4.1HE:»IS 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
de l'Agriculture de l'Horticuttfifë de la. Viticulture, de l'Élevage, de la Basse,- Cour 
et da toutes les Branches de la Production, rurale 

Journal de vulgarisation, l'Agrlcaltorc X&nvelle 3raJre33e aussi bien nature à intéresser li mande agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
à la grande qu'à la moyenne et à la petite culturr, en leur présentant, les faits 3e rapportant à notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturalas, et Enftn, rAsrlcnltiuws Memvelle, grâce un service DF courespok- 
en ics ienaut aa courant des découverte» so.ientinrjues. dance confié à un groupe d'agronomes et de praticien compétents 
Journal d'injormation, elle donne ioutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui p<jser. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine on format grand in-S» de 20 pagas, et sa collection constitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de i,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

H-ESf 3LO CENTIMES 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

Quatre sous de café. oui madame, 
qaatre soue de café! 

Le grand-père se reprit à pleurer. 

Au pied du lit, Nonor sanglota tout haut. 
Lorsque le docteur arriva avec madame de 
Terrique, ils pleuraient encore tous les deux. 
Le praticien n'eut besoin que d'un regard 
sur la petite blessée. 

Les contractions du visage, le mouvement 
des yeux surtout, qui tournaient comme dans 
le strabisme, étaient une révélation. 
La méningite arrivait, foudroyante. 
La petite-lille du père Gévu était perdue. 

x 

En revenant de sa dernière visite à la Sal- 
pètrière, Thérèse Belcourt se sentait étreinte 
par une mélancolie plus grande que d'habi- 
tude. 

L'hiver fuyait pourtant. 

Un souffle de printemps mettait dans l'air 
une tiédeur caressant le front, avec la dou- 
ceur qui chasse les soucis. 

Cette brise, apportant les parfums des vio- 
lettes que commençaient à promener sur leurs 
petites voitures, les marchandes des quatre- 
saisons, vous allait jusqu'à l'âme, qu'elle dila- 
tait en y faisant passer l'espoir. 

Et l'espoir ne passait pas dans l'âme de 
Thérèse Belcourt. 

A grands pas, a enjambées énormes, bien 
que les jours ni les heures ne fussent ni plus 
iocfrs ai plus courts qu'ils n'avaient été ja- 
mais, la fille des musicieus sentait s'enfuir 
le délai accordé par M. Brigoin pour le paie- 
ment, sinon de tous les termes échus, du 
moins du dernier. 

.Non seulement l'argent de ce terme elle ne 
l'aurait pas plus qu'en janvier, mais elle ne 
voyait pas poindre cette chance sur laquelle 
eU« comptait, pour sortir d'embarras. 

se produisent encore sur certaines d'entre elles, 
elles sont absorbées sans la moindre difficulté, 
et maintenant ce sont les demandes qui domi- 
nent les porteurs qui n'ont pu cédé à un mou- 
vement de découragement peuvent donc s'at- 
tendre à être récompensés de leur patience. 
La Société Parisienne Electrique s'est montrée 
particulièrement brillante; à 318, eUe ajoute 
encore une trentaine de francs a sa précédente 
reprise. 

Très bonne tenue également de l'Est Parisien, 
qui avance de 555 à 575; on escompte avee juste 
raison les résultats que va donner incessamment 
la nouvelle ligne de Bonneuil à la ptace de la 
Concorde. 

Les Tramways de Paris et du Département 
de la Seine Unissent en bonne tendance à 799. 
Tout en maintenant facilement ses cours raf- 
fermis de samedi dernier, la Compagnie Géné- 
rale de Traction n'a pas continué sa marche en 
avant; elle reste à 244. 

Les Wagons-Lits s'alourdissent un peu 
malgré l'augmentation persistante des recettes 
de la Compagnie. 

Les valeurs de cuivre sont toujours soute- 
nues. 

D'après la circulaire Merton, le stock visible 
de cuivre s'élevait, au 31 août 1900, à 30,175 ton- 
nes, en diminution de 2,285 tonnes sur la quin- 
zaine précédente. 

Le Rio s'est un peu calmé; il n'a guère varié 
qu'entre 1470 et pour rester finalement 
à 

La Tharsis est stationnaire à 23, tandis que la 
Huelva Central Copper se tasse légèrement,sans 
aucune raison d'ailleurs, a 17 75. 

Les Mines d'or ont continué à.gagner quelques 
fractions chaque jour, si bien qu à la fin de la 
semaine le chemin parcouru était assez appré- 
ciable ainsi, les Hand Mines ont progressé de 
1030 à 1042, les Goldtlelds de 194 à 196 50 et 
l'East Rand de 191 50 à 195. On sait que les 
cours de ces trois grandes valeurs donnent 
une idée assez exacte de l'allure générale du 
marché, Malgré ces nouveaux progrès, les tran- 
sactions n'ont eucore retrouvé qu'une activité 
très restreinte les nouvelles relatives a Ia 
situation militaire dans l'Afrique du Sud sont 
toujours assez embrouillées, mais il est néan- 
moms indéniable que les Anglais gagnent peu il 
peu du terrain. Au point de vue industriel, on 
sait que les mines sont en bon état, et les quet- 
que.. agents qui ont pu se rendre à Johannes- 
burg prennent toutes leurs dispositions pour 
que l'exploitation reprenne dès que la paix sera 
conclue c'est une question de quelques semai- 
nes ou de quelques mois encore. 

Voici les derniers cours cotes, i1 la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du 

Aniche (Nord), le 
Anzin de denier) 
Bruay 
» 
Courrières (le 10') 
265 
d'action). 325 
» 
(Nord). 
Fertay 1175 » 
2720 
(C* anon.) 810 
t. 
Ostricourt (act. lib. 500 
Thivencelles. 
Vicoixne 

symptômes qu'il éprouvait il ressentait sur- 
tout des crampes d estomac. 

Il souffrit beaucoup tout le temps qu'il resta 
au régiment, mais à son retour au pays le 
mal sembla le quitter pendant quelque temps. 
Puis il y eut rechute, car ses anciens ma- 
laises revinrent en s'aggravant avec le temps. 
Il venait d'atteindre sa cinquante-septième 
année, lorsqu'il fut pris d'accès de toux, par- 
fois si violents qu'il craignait d'en être suf- 
foqué. Plus tard, il souffrit affreusement de 
la poitrine, et quelques jours après il se 
sentit si mal qu'il dut s'aliter, en proie a une 
fièvre ardente. Sans doute un autre souvenir 

GRAMMAIRE U la BOURSE 
(Ëd~ de 1900) pâtes de telle. Eni»i frueo co«(r» 
toibretsu uiâad.Ubralri» SEÏIN et REY.8.k*al.4M ttallem.Plri». 

Strl ̃ MOIS CREDIT Vêtements, nouveautés. Meubles. Bijouterto t\ tu« irutitt. 
AVANTAOEUXatdBt<mU>écarlt«.-tM<>hiMiirti>mM/«4j«IW« 

Thérèse avait un peu de travail, très peu, 
de quoi ne pas mourir de faim. 

Pour le piano, on ne trouvait pas encore 
d'acquéreur. 

Le père allait à droite et à gauche offrir son 
violoa, le cher instrument compagnon de son 
existence. 

On lui en donnait un prix si ridicule, qu'il 
le rapportait en disant qu'il préférait le briser, 
que de cn qu'il lui servit à vivre simplement 
quarante-huit heures de plus. 

Après uu retour à une énergie relative, le 
mari et la femme tombaient dans un ma- 
rasme, que le violoniste ne coupait même 
plus de ses accè3 de colère. 

C'était le morne découragement, au fond 
duquel une unique pensée vivait, la pensée 
Gxe de la mort. 

La suggestion s'étendait jusqu'à madame 
Belcourt. 

K force de considérer cette terminaison 
comme la seule possible, voire la seule natu- 
relle, le mari qui la subissait le premier, la 
communiquait à sa compagne. 

La pauvre femme n'avait plus peur. 

Du moins, elle le croyait. 

Et Thérèse sentait ce qui se passait chez ses 
parents. 

Plus de leçons. 

Pas d'argent. 

Ceux qui jouissent, ceux-là que la maladie 
ou le chômage n'a pas jetés dans la gène, 
ceux qui. de la gène, ne sont pas tombés 
à la misère et de la misère au dé au ment, 
mesurent-ils toute l'horreur de ce mot 
Pas d'argent. 

Peuvent-ils éprouver ce qu'éprouve le mal- 
heureux perdu dana une ville comme Paris, 
le pauvre honteux dont les voisins ignorent 
la détresse, que les amis qui la soupçonnent 
ont abandonné, qui n'a plus rien. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 9 septembre. 

GRAINS ET FARINES, Les appréciations 
sur l'importance de la récolte sont toujours très 
diverses; des régions paraissent favorisées. tan- 
dis que d'autres sont plus mauvaises qu'on ne 
croyait Aussitôt que les battages seront géné- 
ralisés dans les régions grand rendement, on 
pourra se rendre compte à peu près exactement 
du montant de notre récolte. Nous croyons tou- 
jours que la production de la France oscillera 
autour de 105 millions d'hectolitres. Dans les 
pays où il y a une quantité satisfaisante, la qua- 
lité eat bonne. 

Sur notre place, tes farines de commerce ont 
eu un marché assez animé. Après un léger mou- 
vement de hausse au commencement de la se- 
maine, la tendance est devenue plus calme et 
on a reperdu une partie de l'avance gagnée, 
maitt néanmoins on a clôturé en légère hausse 
sur les prix d'il y a huit jours. 

On a terminé ta semaine en cotant les farines 
tteur le livrable courant du mois, de 25 Ta à 
26 fr.; octobre, de 26 25 à 26 50; novembre-dé- 
cembre, 27 fr. tes 4 mois de novembre, de 27 25 
à 27 50 ;les 4 premiers mois, de 27 75 à 28 fr.; les 
kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu un léger 
mouvement de hausse au débat dé ta semaine 
et les prix se sont maiutenus. 

II est à remarquer que les offres de la culture 
sont peu importantes, et cela suffit pour provo- 
quer la fermeté, malgré l'importance de nos 
stock. 

Nous ajouterons, au risque de nous répéter, 
que nous ne croyons pas à la baisse et que la 
culture qui pourra attendre retrouvera toujours 
Is cours actuels; plus tard, la hausse profitera 
à ceux qui n'ont pas vendu. En tout cas, les 
ciltivateurs vendent le moins possible actuelle- 
tient, c'est le meilleur moyen de faire relever 
les prix. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires, et les prix ont eu un vif mouve- 
ment de hausse pendant la semaine, aussi bien 
sa* le courant que sur le livrable plus ou moins 
éloigné. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tots fûts, le courant et la prochain de 69 fr. à 
69 25 novembre-décembre 69 25; les 4 premiers 
mâs de 69 fr. à 69 25; les 100 kilos, entrepôt. 
AX00LS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires; après avoir légèrement haussé pen- 
dant la première moitié de la semaine, les cours 
ont ensuite Itéchi sous l'influence des offres 
nombreuses. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 3 août au 
8 septembre est de 34 fr. 71 l'hecto nu à 90 de- 
grés, entrepét. 

SUCRES. Les affaires ont été peu Impor- 
tantes pendant la semaine écoulée. Le courant a 
légèrement fléchi, mais le livrable plus ou moins 
éloigné a maintenu fermement ses prix. 
On a terminé hier en cotant la suera blanc 
n- 3, le courant 30 fr; octobre 28 75 les 4 mois 
d'octobre de 28 75 à 29 fr. les 4 premiers mois 
29 50 les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 105 50 à 
106 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La récolte sera généralement 
inférieure à celle de l'année dernière au point de 
vue de la quantité. Quant à la qualité. elle n'est 
pas régulière, méme pour les provenances iden- 
tiques, de sorte qu'il faut s'attendre a des écarts 
de prix assez sensibles entre houblons de même 
pays, suivant finesse et choix. 

A Nuremberg, les houblons nouveaux sont re- 
cherchés, malgré les prix élevés pratiqués. 
Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Martkwaare 1900, 120 à 130 fr.. seconda, de 
à 115 fr. HallerUu, de 130 à 155 fr.; Woluzach, 

du climat africain. Le médecin qu'il consulta 
lui dit qu'il avait une bronchite chronique et 
des battements de cœur; néanmoins; aucun 
médicament ne réussit à le soulager. La 
fièvre qui le consumait finit par le quitter; il 
ut donc se lever, mais il ne se traînait que 
difficilement, tellement il était faible. Il eut 
recours à un autre médecin qui crut à une 
névralgie et à des accidents cardiaques. Pas 
plus que son coafrère, ce docteur ne put en- 
rayer le mal. 

« Quoi qu'il en soit ".écrit-il dans une lettre 
adressée le 26 février 1899 à M. Fauyau, phar- 
macien à Lille, et dont la signature a été lé- 

H ̃̃̃ Reiàu i rotre rare. Hoirie cocprise. 
loin MYER,ireK.ait<MAIK(iBÂS,rràNI9fES(Gu4. 

Pas d'argent. 

Malgré sa force de caractère, malgré la con- 
fiance que donne la jeunesse, Thérèse ressen- 
tait à présent toute l'horreur, de ces quelques 
syllabes, résumant la plus terrible des situa- 
tions. 

Quels devaient être alors les sentiments de 
ses parents? 

En quittant Solange de Boffront, prête à 
partir, pour combien de temps ? dans le 
Dauphiné, elle se disait qu'elle avait fait 
preuve, en ne lui racontant pas leur situation, 
du plus lâche orgueil. 

N'eut-elle pas trouvé auprès d'elle, l'aide 
pécunaire qui les eût sauves 

Qui donc arrachait cette jeune fille, cette 
inconnue, à la mort? 

Justement, à cause de cela, elle ne devait 
rien demander. 

Sa fierté, sur laquelle elle eut marché pour 
les siens, se révoltait à la pensée que made- 
moiselle de B&ffront pût, ne fût-ce qu'un ins- 
tant, la supposer assez vénale, pour vouloir 
lui faire payer un service que rien ne paye- 
rait. 

Lui écrirait-elle, une fois là-bas. dans le 
vieu château, au fond des montagnes. 
Non. 

Le sort en était jeté. 

Elle ne réclamerait de personne ce se- 
cours, cette aide les sauverait-il d'ail- 
leurs?. ne reculerait-il pas simplement la 
catastrophe final, qui semblait aujour- 
d'hui devoir les tirer du précipice où ils 
sombraient. 

Thérèse se vendrait. 

Elle rentra chez elle. 

Son père était sorti. 

Sa mère faisait sur son lit, sa sieste habi- 
tuelle: 

La jeune aile grimpa encore sur uq escs- 

de à fr.; Spa1t, de h 170 lr.; Saaa, de 
175 à 19Ù fr.; Wurtemberg, de fr.; Bade, 
de 125 a 150 fr.; Alsace, de à 135 fr. les 50 
Le houblon nouveau il fait son apparition an 
marché d'Alost et il s'est vendu selon qualité de 
105 fr. 

En Lorraine la récolte sera inférieure de un 
quart à celle de l'an dernier les prix varient de 
à 110 fr. 

S XJ S*_JME Eï XI 

Dimanche 9 septembre. 

Dlnon. On va profiter de la marée de mardi, 
la plus grande de l'année, après celle de mars, 
pour essayer de renflouer le yacht René, appar- 
tenant à M. Crouan, de Nantes, qui s'est échoué 
dernièrement sur un banc de vase, à Saint-Su- 
Iliac dans les circonstances que nous avons rc- 
latées. 

Salnt-Malo. La goélette Etincelle, de Saint- 
Malo, capitaine Lescornec, allant sur les bancs, 
a été rencontré le 22 août par le steamer .\or- 
maman, arrivé à NewaasUe. Tout allait bien à 
bord. 

Noirraoutlar*. Le dundee Jésus-Marie-JosepK, 
allant à Boulogne avec sel, a chassé sur nes 
ancres, en rule de la Chaise, et allait en dérive 
lorsqu'il a été secouru à temps par le vapeur 
UelHLoiS. 

Marsatlla. La \otre-Dame-du-$alut est partie 
de Colombo pour Singapour où elle arrivera 
mardi. 

SPECTACLES DU* 10 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. •/•̃ Opéra.– Samson et Dalila. 

8 Il, O»êr*-c«Btt«.ue. Louis*, 

La Vie de Buhème. 

S h. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
h. t/t. maielet. la !'oudre de Perlinpinpin. 
8 h. •/>. Th. Sarah-Sembanlu L'Aiglon. 
» Variétés. Htl&che. 

Il h. 112. Callé. Rip. 

d h. "Vouv^anié* La Dame de chez Maxim- 
8 h. Palaifr-ltayal. lx Dindon. 

8 h. i/2 Vaudeville. Madame Sans-Géoe. 
8 h. 1/i. l»orie-Si-MartlB. Cyrano de Bergerac 
9 U. i/i- Benalssaaee. Mariage priaeiar. 
Il h. B*ulfc*-Parl!ilen. L'Enfant prodigue. 
Pomme d api. 

g h. Amenée. I.a MaritSe du Touring-Club 
L'Anglais tel qu'on le parte 

h. •/•- Folles-BrajMatl^nes. Relâche. 

8 h. Tii. Aaialne. la Clairière. 

8 h. 114. Ambigu. fes ]>eu\ Gosses. 

8 h. Théâtre te la République. RelAche. 
8 h. 1/2. ciuny. Trois Femmes pour un Mari. 
l h. 1 fi. »éj»*«. Tous crimiwls. 

8 h. Th. Marnera. Le Chemineau. 

8 h. •/̃̃ Sailgaslles. Le Chevalier de l'épée. 
S h. •/̃• Moaimanre. Vingt un,3 de batrne. 
8 h. l/V s*iif »uie. Les Compagnons de Jéhu. 
8 h. •/̃• firpnrllr. Sabre au clulr. 

S h. ̃/•̃ Maaiparnasse. Les Mnris de Léontine. 
8 h- •/•̃ Caaeiln». Le Trouvère. 

SPECTACLES DIVBRS 

8 h 1/2. Cylhtrt. ballet 
Sist«rs lïengler. Ttio 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux ShefTer, etc. Dim. et fêtes mat. 8 h. 
Casino de Parts. CUopdttt. ballet. Les Aquamari- 
noff, le Boomerang, Dayton. T\os* rt'Arkansas, Kur- 
nam et Seymour. tlimanches et fêtes, matin, 2 h. 
(Nyaipla. Téléphone 2ti-t>8. Fnnuoi.1 Fuegoij. 
La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveu.r dror, 
ballet. 

Falles-Harlcay. Une Fftt à Sévillt. Mme Oter,' 
M. l'aul l-'ranck, Mme Rimez, Mme Hitort, luaudl, 
Diana, les Wallenda, Lucette de Verly. 

Hlpperfroait (place Cllchy). Tous les sojrs à 8 h. 1/î, 
La famille Lécusson. A h., Verfingètorix. Mati- 
nées les ji udis, dimanches et fêtes, iL 2 heures. 
Scala. Telép. Paris s'expose, rpvue. Pelin. 
Polaire, Paola dcl Monta. Sulba<\ Claudius, Max 
Dearly, Uermloy, Delierre. Dimanch. et fêtes mat. 

galisde par Ni. Vedrennes, délégué du maire 
de Rocamadour. je souffrais comme un 
martyr ». Et bien pins longtemps que la 
plupart des martvr.a, aurait-il pu ajouter, 
puisquo ses douleurs durèrent tronte-ciuq 
ails 

« J'avais », dit-il en terminant, « uaa cons- 
tipation rebelle à tous les purgatifs, et je ne 
mangeais plus rien. Je vous laisse à penser 
combien j étais maigre et quello mauvaise 
mine j'avais. Tout le monde me croyait perdu 
et je le croyais moi-mémo, 'car ja sentais bien 
que la vie s'en ailait. Ce fut alors que pour la 
première fois j'entendis parler d'un remède 

^3^m\Ê &i Toa)| ATes i>b*o>b '• csiKT0Ai!S vmrraxlsaui 
•iMlioues, de BANDAGES ̃»'̃- iruart» i 01, Rernlea. 
de 8aa éiasUques luur VAÏUCCS, i< Irrigfftaurs, 
<t Drinaui. de J>«»».-ire». oc B:deU. il- Ceintures et BenrletUl 
d' U r.l,AV|f.l«K. SpWialUle, 23*. Failbourfl 
Solnt-Mariln. Varia, kon C«:«'«jt« iliiistr* n(. von» trou«cnsi 
loua !ea que Tout pourre; déùrer. Di«c«tTioN. 
Fonds de Commerce 

AVIS AUX 
On recommande aux Jtorsc».'iiio0 
Kpir-erio. e(p., .1/1/onn. Magenta, qui 
remet grfili.i la liste dea meilleures occasions. 
VENTE AMIABLE 

Par suite de dissolution de sociiW 

LAVOIR 

centre de Paris 

90 pltces, e^orense, cham'o c'i s*ch f?r»nd apnart. 
AVEC FRANCS 

m« Rivoli, iip'. 
Officiers Ministériels 

de 
\Esp.igne), connu sous le nom de Las Palmas 
À adjT étude Dupolr. not., b4 Poissonnière, 
20 septembre, 2 h. Mise k prix, xv. marc. 40.000 fr. 
(oblig. acq' passif;. Consignation, 5/W francs. 
Louvre. 
M. Navarre, liquidateur, <>i, r. ijcsi'eliis-ubamps. 
rAVnt' ,le vins, bols, charbons et transports, 
(Stufl, MAS5loN,â8,bdHaussmann.Màpx 10,000 fr. 
fr.),àadjugcr,18scptemtirc, 
2 heures, étude Oi^gnier, notaire 
boulevard des Italiens, Mi»<: prix, pouvant 
être baissée, 2,«W fr. Consignation, 500 fr. M. 
CHARDON, syndic, 49, rue Saint-André-des-Arts 
Le journal ne répond pas de» manuscrit» qui W 
•ont adressés.. 

Ces nianuactlU ne «ont DU rendue 

beau pour prendre, tout en haut du placard 
de l'antichambre, la bouteille où son père 
elle s'en assura en l'examinant avait de 
nouveau versé de ce poison inconnu, liquide 
incolore, qui paraissait de l'eau. 

Et de nouveau, elle vida le flacon dans la 
conduite d'évier, pour le remplir sous le ro- 
binet. 

Elle ressortit du logement sans que sa mère 
l'entendit. 

La jeune fille partait chez N. Brigoin. 
Ce n'était point le moment des réceptions, 
de rpx-entrepreneur. 

Il se trouvait pourtant chez lui. 

Lorsque on lui annonça: Mademoiselle Bel- 
court, il s'interrogea point. 

Faites passer dans mon bureau, ma 
bonne Françoise. 

La vieille domestique, en sortant de la salle 
à manger, où son maître étalé dans un vaste 
fauteuil fumait en lisant ses journaux, une 
bonne pipe, qu'à l'annonce de la visite im- 
prévue il posa de suite sur la table, jeta à 
celui-ci un regard oblique, et, du salon, in- 
troduisit la jeune dlle dans la pièce où son 
maître donnait ses audiences. 

Thérèse attendit bien un quart d'heure. 
M. 8rigoin était tout simplement dans son 
cabinet le toilette, à donner à sa personne, 
ce qu'en langage vulgaire, on appelle un 
coup de fion, et. essayer de faire disparaître 
l'odeur de pipe, qui lui chargeait l'haleine. 
Il parut, gonflé comme un paon, prêt à 
faire la roue. 

Mademoiselle, j'ai bien l'honneur. 
Comment allez-vous, mademoiselle Belcourt 
Très bien, moa5ieur. je vous remer- 
cie. 

Et vos parente t 

Mes parents stntUujoarf du» le même 

ParUlan. Téléphona »S»-7». Tous les snfpafr 
Anna Thibaud. Y a dla femme! revu* P. Filiaux;}' 
Vilbert. Gteter. Baidv. Oibard. 
EMoraa* Télep. ïl»-T8. Parit-PUtisirs, 
Hett. Stelly, ftiget, Lehlond. tnxn..jeudi «t fHes.maty 
La Clfale. Teiéph. Vetld pottr 
MM Gabin. Maader. Girault, Chavat-GJrier, Mme*? 
J. H!och. Sldli>y Yetw Bwthaly, Alluma, Laroch». 
Elysée», tous ies soirs, concert-promenade- 

3aavean-Clra.ue. 8 a. 1/8.- Im 
pantomime équestre et nautique. Frère» PhilHpi. 
Tél. 2-H-S4. Mercr jeu«à dim et fèt-, mat.àîh i/i. 
UaullB-kouEc Tous les soirs, a 8 h. t.lt. sptvt.ic;* 
oonrert, bal. Dimanches. matinée» à S heures. 
iaiHila BaUlrr. Tous les jeudis, grande Mue. 
Samedis et dimanche*, hal à 8 h. i -t. 

T». W*ir«|M>lli»ln Porte Maillot' r •- '-« <">tr< 
» U.: La Uanae Kclatr et les llo: .“>. U-< 
Boers. L'Afrique à Paris. Matliu-. ,1m 
i e4b«l 
dsns le jardin d'été Kntréo fr. Location de* «allea 
pour banqueta, congrès. bals rt f«W* de société» 
BaffUe» le» ̃»»!««. Casino. Tous les jours, opéra- 
comioue, opérette bala, pét-he, c-an«taK« Aurao- 
mio.l'ari«. 
EXPOSITION 

ranoraaaa de Madagascar «Trocad^roV > mv'mI 
Durtie*nerievantT:uian.irîv<* Grand Prix Reddition 
de la plarav 12diaranms de la conquHr. Knlrre l fr. 
Vlllatte S«l»»e. Kncemte do ru.vpor.:ti. •( 'i .licstre» 
et chanteurs suisses, tableaux ni; <hrase- 
oui"» 
du matin à heures du soir franc. 
Vieux Pari». Thf>àtr«. Tous les jours de. h. 
h. l/ï, grande matinée. KpliM, chanteur» d. 
Saint Gervais. La nie. varies. 

IViénhona 53MI. 
Ai h. h. 9!i -nre du Herger; à 
10 h. Il' 

leil'or 
Le Tour du Monde. Panorama i i Tour 
EnTc.1. Panorama mouvant de Mai .iolut. 
Illusion d'un voyage en mer TI Iue. 
Opérette Antar. danses nerveuses par les u!us ce- 
^breji almAes d'EfrVPfcv 

Maréaranu Hnr« d'itesl. Illusion parfaite d'un 
Champ-de Mars, an£le de avenue 
de Sulïren et du quai d Orsay. 

Pavillon du Clua-Alnln ClKitniv-de-Marsi pano- 
rama du Mont Hlnne Dioraina Entrée i fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, W ç»nllme$. 

Coviaai _ni. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrier*». Le Gustave zé<ié à lo'uvre. Spectacle 
réaliste d»25 cuirassés conibattant sur vraIe mer. 
T'les soirs»». Jeud. dim. S». H1- Maillot et d. i «roea. 
Venise Pari*. Avenue SulTren, ta face i» Rare. 
Ouvert li. matin mtnuit. Entrée ) 1 fr Gondote», 
attractions, concert*, tète» vénitienne*. Restaur*. 
BxBO*IU«n oalBlère !>*uiFrniln<>, I fr. Monde »o«- 
lerrala, l fr. (A visiter au TrocaéVr*.) 

Toar KIITel. De9 h. dumatm h du soir. 1" éta- 
ge, restaurants à la carte et Il prix ttxc Concert 
tous les jours sur la splaaxlldA terrasse du rlaz-n, 
Moitié Mombur. i7. avenue Ijimoti 
10 h. du matin a minuit. Conseil de eu :1- 
nes. Tickets Exposition reçus comme 
Décris et Arrivées des Paquebots 

Le pa<iwhot la Normondie (C. G T.), venant de 
Saint-Nazalre et eacales, est arrivé à la Havane le 
en route pour la Vera-Cruz. 

Le paquelKit {Aquitaine (G. G. T.), venant de N«W- 
York, est arrivé au Havre le 7. 

Le paquebot Sydney (M. M), allant en Irulo Ohfn«, 
soir. 

Ln paquebot Australien (M. M.\ venant de l'A»- 
tralie. quitta l'ort-Sald le 7 septembre, A 3 heures 
du soir. 

Le paquebot Iraouaddy (M. M), venant de Matin. 
gascar, a quitté Suez le 7 septembre, à S heures du 
eotr. 

mo-fiigro (C. R.) est parti d'Aden le 7 pour Sin- 
gapore. 

Cftmpana (C. R.) est parti du Havre S pour M 
Brésil. 

vraiment digne de ce nom la Tisane améri- 
caine des Shaker». Je lus de nombreuses at- 
testations de cures extraordinaires, ce qui 
me décida à en faire l'essai sur nu propre 
personne. Ms les premières cuillerées, l'anVît 
de cette Tiaaue fut merveilleux. lin (juelqufis 
jours la toux diminua, puis cessa complète- 
ment. Tous les autres symptômes disparu- 
rent peu peu, et ctès le quatrième flacon 
j'étais radicalement guéri. !h>;>uh !<>rs j.> nw 
mis à mangor avec appétit, et maintenant 
qvuî j'ai 62 ans je me sens aussi fort et aussi 
vigoureux qu'à 25 ans, c'est-à-dire à l'époque 
où je me rendis en Afrique. » 

r.4« c»*r»«o>l« «t UNE PilITK .ri»SSA! tm. 

BM A UUi&l POUDRE «CHiAllEnES ESCOUFLAIM 

uii tnilr» sec>TIS <"t« ausmi'i». Il. M«ncHf. 
H A LA Ml CO Slirriuno. >!>«/• ol«CM Sutclml: î.ra. dw HtU«b 
du locataire. Y.am •̃i aw.. 

APPARTEMENTS confortables fr. 
BEAUX ATEL1EUS, bien «iclain'-s. TiOOfr. 
50, RUE DU FAUBOURQ-DU-TUMl'Li- 50 
,LES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REfUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

«O, PLACE DE LA BOURSB 
paala. Eo<i«cn, tmpiimebr au Petit pmrutm, 
rue d'Kashiea 

lA («ruit BotMinMl» 

Niais enfin, y a-t-il espoir de gutfrison 
pour euz 1 

ùe guérlson complète, non. Seulement, 
bien soignés, je pourrais les conserver long- 
tem ps. 

Alors, il faut les bien soigner. Oui, 
tout prix, mademoiselle Beleourt. 

La jeune fille ne répondit point. 

L instant scabreux arrivait. 

Une rage lui montait au cerveau, que sur- 
montait la détresse de son coeur. 

Ce n'était plus seulement de ta répustnanea 
éprouvée pour cet haiimie gras et rouire, aux 
yeux à fleur de tête, à ia lèvre lippue sous sa 
moustachue grisonnante. 

Une haine l'emplissait. 

Pourtant il pouvait être, cet hommo, le 
sauveur. 

Thérèse avait envie de fermer les yeux, 
d'attendre. d'attendre la chute au foud du 
gouffre. 

U le luï avait bien dit, Il, Brigoia 

Vous reviendrez. 

Elle était là.. 

Elle était revenus. 

Il y a des fatalités que les gens yi on( 
vécu. savent inéluctable». 

Oui, elle n'avait qu'à fermer les yeux. 

Et son père, sa mère, ae penseraient plus t 
mourir. 

Il y aurait de l'argent au locis. 

Ello allait les clore peut- nnupift- 
res, un frisson de glace en so ,i- moi- 
teur de défaillance aux temp«>. ̃•-̃.̃ ~<u sang 
lui affluant au coeur, pour eu étouffer les bat- 
tements. 

Une rëvolte suprême, un espoir de lutte et 
de victotre la galvaniaa. 

(A suivre.) Georges Maldaotts 

HeproducUon ri«ottre*»em«at interdit» 

