VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N 84T6. les numéro t S JEUDI ii JANVIER t ARIS et DÉPARTEMENTS:TroiSmOis,5fr.S moisl9fr.Unan,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de J. Bourse, PARIS i, – . Supplément Littéraire Illustre (Huit Pagas) 5 Centime . et à la SaUe des Dépêches du P,7 boulev. Montmartre

LA CENSURE

Dans quelques jours, la Chambre des réputés, reprenant ta discussion du budget arrivera au ministère des Beaux-Arts et se trouvera en présence d'une proposition tendant il la suppression de la censure théâtrale le ne veux pas traiter ici cette question, ni en droit ni en fait. On a fait remarquer souVent que, sous notre régime démocratique et répuhlicain, le théâtre est libre, le journal est libre, le livre est libre, et on a de mandé Pourquoi le théâtre ne l'est-il pas

Pourquoi, a-t-on dit, l'Etat croit-il pouvoir exercer sur lui un contrôle? Le théâtre n'estil pas une des manifestations de la pensée

Et pourquoi réaliser des distinctions entre les divers moyens d'expression? Il est probable que ces arguments seront de nouveau présentés et défendus à la tribune de la

Chambre. On y répondra que le théâtre l'adressant directement au grand public es censeurs ont pour mission d'empêcher

Une action dangereuse possible du théâtre le public. On fera valoir aussi, pour leur maintien, la nécessité de ménager les sentiments des gouvernements étrangers. Je ne

Veux pas entrer dans cette discussion. Je ine contente, aujourd'hui, de rappeler les originels de la censure et quelques-uns des

Jincidenis presque historiques auxquels elle a donné lieu

Platon fut le premier, en Grèce, qui proclama dans sa République la nécessité dune toi qui astreignît le poète dramatique à ne point s'écarter de ce qu'on tient dans l'Etat pour légitime, juste, beau et honnête il emandait qu'aucune pièce ne ftYt représentée avant d'avoir été examinée par des cen seurs. Il ne paraît pas cependant que la censure ait existe en Grèce. Deux décrets seulement furent rendus l'un interdisait aux auteurs d'attaquer les citoyens par leur

Dom, l'autre supprimait cette sorte de monologue, appelée le parabase, que le poète introduisait dans sa pièce et où il avait pris l'habitude de traiter les affaires publiques

A Rome, l'ouvrage choisi par 1 édile pour

Ies jeux était soumis à l'examen de cinq magistrats qui autorisaient la mise à l'étude et la représentation. Pendant les troubles qui accompagnèrent la chute de la République, la censure dramatique fut supprimée

Elle lut rétablie par Auguste

La censure dramatique fut établie, d'une façon régulière, en France dès le milieu du quinzième siècle, o'est-ù.-dire dès l'origine du théâtres. Une loi de 1442 défend aux bafcochiens de jamais jouer une satire avant qu'elle eut été approuvée par un censeur

Louis XI défend aux basochiens de jouer c'est plus simple. Sous Charles VIII, les représentations, autorisées de nouveau, sont surveillées très rigoureusement. Louis XII donna la liberté absolue du théâtre toutes les personnalités étaient permises aux poètes dramatiques, qui pouvaient môme attaquer impunément la royauté. Il était un point cependant, sur lequel Louis XII n'entendait pas raillerie, l'honneur de la reine

Pour le protéger, au milieu du débordement qui suivit le nouvel état de choses, le prince enjoint aux poètes de respecter les dames, sous peine de pendaison. Sous

François I", la censure reprend ses droits

En 1548, un arrêt du Parlement interdit la mise à la scène de tous les mystères sacrés et bientôt le Parlement est adjoint officiellémenl à la censure la pièce censurée doit encore être autorisée par le Parlement

Sous Henri IV, le théâtre parait jouir d'une liberté il peu près absolue. Mais eu une déclaration royale, provoquée par

Riohelieu, invile les comédiens à la plus grande réserve et enjoint aux juges, chacun en son district, de veiller à empêcher toutes représentations malhonnêtes ou inconvenantes. Pendant tout les dix-septième siècle le théâtre trouve dans le Parlement un censeur attentif et toujours prêt à la répres sion dans le roi, un protecteur contre les sévérité? de la magistrature. De tous les inoidenU de l'histoire de la censure pendant lâ première période du règne de Louis XIV le" plus curieux est celui de Tartufe. Autorisée par le roi, la pièce fut interdite par le

Parlement après la première représentation et mise à l'index par un mandement de l'archevêque de Paris; recours de Molière à

Louis XIV, qui, gêné par les difficultés que

H 40. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

ÇRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

A VIE COMME ELLE EST

Il (suite

Première blessure

Elle s'arrêta

Georgos Dufresne darda sur elle le regard de ses yeux noirs devenus très durs et reNe me disiei-voug pas tout à l'heure que vous étiez très troublée

Oui

Ne serait-ce pas parce que M. Jacques d'Angeville se trouvait en même temps que vous à l'hôtel de la rue de Lille n'y était pas d'abord. Il n'est arrivé que quelques instants avant la mort du marquis, avec son ami M. de Vrig-ny, assez à tempt> heureusement pour recevoir le baiser d'adieu de cé père dont son absence avait attriste les dernier années

Il faut croire qu'il va renoncer aux

Voyages qui l'ont rendu presque célèbre

Vous devez eonuaitre se intentions

Je les ignore

Moi, je résume qu'il voudra rester dansle pays pour y jouir en même temps de i magarfique fortune et des honneurs qui l'attendent. Dailkurs, plus d'uu lieu puisant suscitaient au gouvernement les débats de ajourna sa décision

Ce ne fut qu'en janvier 1669 (la première représentation avait été donnée le 1K août

KM!) que Molière put obtenir l'autorisation définitive de faire jouer sa pièce. Jus qu'ici, la censure s'exerçait surtout sur la question religieuse. Dans la seconde partie du règne de Louis XIV, le rôle politique de la censure commence à se manifester. Esther, quoique composée à la demande de

Mme de Maintenon et pour son établissement de Saint-Cyr, parut tellement remplie d'allusions que la représentation publique en ful formellement interdite. La cour voulut voir Mme de Maintenon dans Esther, la

Montespan dans Vasthi, Louvois dans

Aman. Bien plus, on vit dans la persécution des juifs une allusion à l'édit contre les protestantes. La même défense s'étendit à

Athalie. En 1706, à la suite de l'interdiction d'une pièce dont l'immoralité avait fait scandale, le Bal d'Auleuil, Louis XIV, prenant une mesure générale, ordonna qu'à l'avenir les pièces ne fussent jouées qu'après avoir été soumises à un censeur, et il confia d'une manière absolue la police des théâtres au lieutenant général de la police de Paris

L'action de l'autorité sur les spectacles se trouvait donc régularisée et le régime de la censure allait fonctionner normalement avec un titulaire officiel

Un censeur amusant nous apparaît bientôt. C'est l'abbé Cherrier, auteur d'un livre appelé Polissoniaiui. Il ne redoute pas par conséquent, les gauloiseries. En effaçant sur un manuscrit cette phrase II n'est rien de plus intéressant pour le public que d'être propriétaire d'une belle femme dont chaoun tâche d'avoir l'usufruit , il écrit en marge La pensée est pourtant délicate. En revanche, il est impitoyable pour tout ce qui tient au respect de l'autorité. Il enlève des plaisanteries sur les avoaats ceux-ci pourraient se plaindre au Parlement. Il efface A sa rotondité on le prendrait pour un président. Il ne faut pas badiner avec les présidents à mortier. A Cherrier succède Crébillon, l'au teur dramatique la censure de Crébillon est restée célèbre par les démêlés qu'il eut avec Voltaire. Après Crébillon, Marin, qui grâce aux Mémoires de Beaumarchais, est voué à tout jamais à la plus fâcheuse renommé. Puis Crébillon le jeune, qui suc cède à Marin à peu près vers la même époque où Louis XVI succédait à Louis XV

A la compression, érigée en système pendant les quinze années du règne qui finit, succède une heure de liberté dont les théâtres prennent leur part. En 17i5, par l'intercession de la reine Marie- Antoinette fut levé l'interdit qui pesait depuis deux ans sur le Barbier de Si'ville, et c'est encore le parti de la reine qui üt autoriser le Ma ring? de Figaro. Mais bientôt le public des théâtres devient d'une sensibilité si délicate que le roi recommande à la censure une grande circonspection la censure interprète cet ordre en interdisant nombre de pièces

Une loi du 13 janvier abolit définitivement la censure. Robespierre s'était montré un des plus ardents adversaires de la, censure. Dès lors, l'histoire de la censure suit, un peu, celle des régimes succes sifs que la France se donne abolie sous les régimes libéraux, rétablie sous les régimes despotiques ou héréditaires, alors qu'elle n'existe pas, les auteurs vont quelquefois aux excès et les troubles auxquels leurs pièces donnent lieu les font interdire; lorsqu'elle fonctionne, ses démêlés avec les auteurs sont fréquents. Je citerai une de ses décisions. Rétablis, des censeurs font modifier les Huguenots. Le rôle de Catherine de Médicis disparaît jusque-là, c'était la reine qui, au quatrième acte, mettait les armes aux mains des conjurés et appelait tes bénédictions du ciel sur leurs poi gnards

La République de 1818, qui avait aboli la censure, ouvrit une vaste enquête sur la question. Trente-deux personnes furent entendues parmi ces déposants, Victor Hugo

Alexandre Dumas, Bocage se montrèrent les plus ardents défenseurs de la liberté absolue Jules Janin et Scribe appuyèrent avec énergie sur la nécessité d'une censure préventive. Et c'est ce dernier avis qui prévalut. La censure fut rétablie par une loi du 30 juillet 1850. Un décret du 31 décembre 1852 maintint définitivement la censure

Georges Dufresne s'exprimait avec une ironie croissante

De quels liens voulez-vous parler? demanda Suzanne

Il se pencha sur eHe et lui dit brutalement

Quand ce ne serait que l'amour qu'il avait pour vous

La jeune femme ne baissa pas ses grands yeux sombres

Ils n'exprimaient ni colère ni'dépit

Elle les tenait fixés sur ceux de son mari

Elle murmura seulement

Je vous plains, Georges, de vous abaisser à des insinuations aussi blessantes pour moi. Quels reproches avez-vous à m'adresser'' D'où vous vient l'irritatioa qui perce sous vos paroles?. Je sais bien que depuis trois ans environ vous avez changé peu à peu; que votre caractère s'est aigri; que vous êtes devenu farouche et taciturne. L'ennui de cette maison vous a pris et vous cherchez à vous distraire dans une agitation incessante, comme ces malades qui ne peuvent garder que quelques minutes la même attitude et changent de place à chaque instant. Qu'y puis-je faire? C'est un malaise auquel je ne connais pas de remède. Autrement, j'essaierais de vous rendre le repos

Il s'emporta

Eh s'écria-t-il, vous savez mieux que personne ce qui me fatigue et m'irrite. C'est qu'ici, dans cette maison, je vs en plein mystère; c'est qu'il est mille détails de votre vie qui m'échappent c'est que je ne sais pas d'où vous sorte ni d'où provient coite bizarre fortune qui est la vôtre c'est enfin que pour moi rien ne s'explique, pas même le nom que vous portez et qui ne j peut être a vous que parsuite d'une intrigue dont i no l'auteur. Vous vous appelés SuParmi les principaux incidents de l'histoire de la censure sous le second Empire, il faut noter les difficultés opposées à la pièce de

M. Alexandre Dumas fil!' la Dnmt aux Camélias, el à la pièce iTËmile Augier, les

Lionnes pauvres, pour laquelle le prince NaDumas fils, que la Comédie-Française va reprendre, fut interdite pendant huit mois

Cel ouvrage, déclare le rapport, atteint la famille en attaquant les devoirs du mariage en peignant sous de fausses couleurs le grand monde, il fournit un texte aux déclamations contre les classes élevées de la so ciété. On interdit aussi On ne badine pas avec l'amour, de Musset, où passe un souffle d'irréligion néfaste encore une pièce qui sera de nouveau, semaine prochaine au répertoire du Théâtre-Français

Le gouvernement de la Défense nationale le gouvernement du 4 Septembre, avait supprimé la censure. Un décret l'a rétablie le er février Depuis lors, elle a vécu à peu près tranquille, subissant de temps en temps quelques bourrasques parlementaires et les réclamations d'auteurs. Les inspecteurs des théâtres ou censeurs sont au nom bre de uatre titulaires. Leur fonction consiste àlire tous les manuscrits des pièces pantomimes et chansons présentées par les direoteurs de théâtres ou de caîéa-coiiesrtsw

Hs doivent en outre se rendre à toutes les répétitions pour juger de l'elfet scénique des œuvres au point de vue politique ou moral. Dans le courant de l'année pièces et couvres dramatiques ont été soumises à l'examen et enregistrées. Pendant la même année, les inspecteurs de théâtre ont assisté à 538 répétitions générales. Le nombre des chansons nouvelles qui passent en lecture à la commission est de 8,000 au minimum pour une année

Quoi qu'on pense de la censure, on doit trouver, en tout cas, que l'emploi des censeurs n'est pas une sinécure. Et pour ter miner cette courte étude par une note plaisante, je rappellerai ce trait demeuré classi que dans l'histoire de la censure en marge du manuscrit d'un vaudeville, dans lequel l'acteur Ravel, au restaurant, demandait au garçon, pour salade, de la barbe de capucin, le censeur, gravement, écrivait

Inconvenant, il faut choisir une autre salade

JEAX mono

LES TRAVAUX PARLEMENTAIRES

La Chambre règlera cet après-midi son ordre du jour, après l'installation des membres de son bureau et le discours du M. Deschanel, son président

L'ouverture de la séance n étant Hxee qu'à trois heures, il semble ceriain quo la reprisse effective des travaux parlementaires n'aura lieu qu9 déniai vendredi

La suit du débat sur le budget de i900 sera selon toute vraisemblance, mise au premier rang de l'ordre du jour sulvant les indications déjà données, réservées pour une séance spéciale et rcnvoWe8 l'un des jonrsde la semaine prochaine dusqu'à présent, le gouvernement n>st ^visé que du dépôt d'une demande d'interpellat ion celle d'un député de la Loire, M.Victor Gay, sur les Incidents survenus à Saint-Etienne dans la journée du 4 janvier et sur t'attitude prise par le

Cabinet dans les grèves

OFFICIERS

Le Président de la République a signé mardi au conseil des ministres, un décret important qui lui a été proposé par le général de Galliffet

Ce décret modifie les règlements antérieurs sur l'avancement, en donnant pleins pouvoirs au ministre de la Guerre pour arrêter et fixer en dernier ressort les listes des commissions de classement supprime, en outre, le vote secret dans les commissions de classement

Voici le rapport du général de GallifTet au

Président de la République qui précède le décret

Monsieur le Président

Les modifications apportées à l'établissement des propositions pour l'iiv.inooment et pour la

Légion d'honneur concernant les offtcicrs généraux, colonels et assimilés, ainsi que celles in troduites dans les attributions des membres du conscil supérieur de la guerre par les décrets des 2U septembre et 24 octobre 1&9, nécessitent la refonte du décret du 3 mars relatif à l'établissemeut des tableaux annuels de cl&ssement

Il me paraît, en outre, nécessaire de supprimer la restriction apportée par ce décrets aux conditions déterminées par la toi du 14 mars et l'ordonoance du mars pour léUblissenieat des propositions relatives ü l'avancement au choix, et de rétablir l'inscription, d'ares ordre de préférence, sur le8 tableaux d'avancement pour tous les gra<ies supérieure à relui de commandant ou assimilé

Enfin, et dans le but d'éviter le retour de surzanne Audeval,et ce père prétendu qui n'a été sans doute que quelques jours le mari nominal de votre mère, personne ne l'a vu ni connu dans le pays! Ges diamants, ces meubles de prix qui valeni une somme considérable, d'où viennent-ils? D'où viennent ces œuvres d'art, ces bijoux de princesse eea tapisseries, ces mille objets qui détonnent dans une villa bourgeoise comme un collier de perles au cou d'une vachère Il y a donc un secret dans le passé de votre mère comme il y en a un dans le vôtre. Celui de votre mère, c'est l'origine des biens qu'elle vous a laissés; le vôtre, c'est l'amour de ce

Jacques d'Aageville qui est venu vous trouver ici même, le soir de votre mariage, au risque de vous déshonorer aux yeux de cinquante témoins qui pouvaient vous sur prendre

Monsieur

Dites donc que ce n'est pas vrai t

Elle baissa la tête et ne répondit pas

Il continua avec plus de violence

C'est la passion de cet officier qui a brisé sa carrière à cause de l'exaspération où l'avait jeté notre mariage et qui s'est exilé cinq ans au fond de déserts où je voudrais qu'il fût resté

Suzanne avait jeté un long regard au portrait de sa mère

Sa tête s'inclina sur sa poitrine

Georges Dufreîue continuait, en arpentant la chambre à grands pas

Que voulez-vous? J'aime la lumière et ce ténèbres me rendant fou Je ne vous accuse pas

Vous aviez dix ans à peine lorsque vous avez perdu votre mère el ce n'est pas 3 une entant de cet âge qu'on fait les confidences que vous auriez pu entendre. Je ne vous accüse même pas d avoir répondu a l'amour de ce Jacques d'Aide ville gai ne c/algaalt Pas de s'ialro- j prises auxquelles ont parfois donné lieu tes ré sultats de certains scrutins dans les commissions de classement, j'estime qu'il est indispensable que ces scrutins aient toujours lieu à découvert chaque membre formulant à haute voix son vote et se mettant ainsi dans la possibilité de le justifier

J'ajouterai, en terminant, que je considère comme non moins indispensable de faire sanctionner par décret le droit réservé au minis tre seul, auquel incombe la responsabilité de tout ce qui touche à l'armée, d'arrèter en dernier ressort les inscriptions aux tableaux d'a vancement et de concours proposées par tes commissions tle classement

Si vous approuvez cette manière de voir, je vous prierai de revêtir de votre signature le décret ct-joint

Veuillez agréer, monsieur le Président, 1 hommage de mon respectueux dévouement

Le ministre de la Guerre tiALUFFBX m VIEILLE FKIME ASSASSINE

D notre correspondant particulier

Cambrai, 10 janvier

Un horrible assassinat a été commis la nuit dernière à Avesnes-ies-Aubert sur la personne d'une femme, la veuve Gérard, née Hego, âgée de soixante-treize ans

La malheureuse, qui était sourde, a été surprise dans sa cave, au moment où elle y prenait du charbon, et a eu le cou littéralement scié par le meurtrier, qui est encore inconnu, et qui avait dû s'introduire par le soupirail

Le mobile du crime a été certainement le vol

La victime passait pour riche; l'assassin ignorait eans doute qu'elle ne gardait chez elle au cune somme d'ai-geot

Le parquet de Cambrai, accompagné du médecin légiste, s'est rendu, aussitôt avisé, à

Avesnes-ïes-Aubert

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FoUREAU-4.AMY

On nous annonce de Saint-Etienne que M

Daniel Dorian, frère de M. Chartes Do ri an, député dc ta Loiru, qui accompagne la mission

Foureau-Lamy. vieut de recevoir les nouvelles suivantes des courageux et hardis explorateurs

Vers la titi do décembre dernier, la mission se trouvait à Zlnder, il environ 13 de latitude nord et 7' est du méridien de Paris, à kilomètres à peu près au sud de Fort-Minbcl (ex trême-sud algérien), et à 1,000 kilomètres au delà de Bir-el-Gliarama, où la mission Flattera fut assassinée en

Si, aujourd'hui, la mission vouiait gagner le port le plus voisin il lui faudrait obliquer directement vers l'ouest pour se diriger sans grandes difficultés vers Say, situé sur le Niger et sur la méridien mime de Paris, et de là se diriger sur

Kotonou où, dans cette hyoothèse, elle pourrait être arrivée le mars. Mais il est plus vraisemblable que la mission dont NI. Dorian fait partie se diriger vers l'est et le Tchad, dont Mie n'est éloignée que de ;,OU kilomètres. Sa marchc moyenne ayant été de cinq kilomètres par jour il est permis d'espérer qu'elle pourra bientôt fixer desj>oints d'occnpation sur les bords du lac

Tchad, s installer et signer d'utiles traitas

Ajoutons que M. Charles Dorian a écrit qu'il sera probablement de retour dans la deuxième qmnzaine de mars

LE TERRITOIRE DE KOUAHG-TCHÉOU-WAN

L'Agence Haras nous communique la note suivante

Un télégramme de l'amiral Courrejolles fait connaitre qu'il remettra le 15 janvier au gouverneur général de l'Indo-Chine l'administration du territoire de Kouang-Tchéou-Wan

ME DISPARITION MYSTÉRIEUSE

Le parquet de Meâux vient d'Être suis) d'une faire étrange qui, s; les deuils déjà connus sont fc.J blis, est appelée à causer à Lagny et dans les caviroas une vive tmotion

Voici tes faits

Un M. P. âgé de trente-sept an.?, avait connu à Meaux, &U moment où il faisait' êon service militaire au iS' régiment de dragons. une demoiwlle Ni.. appaiff-nant ù une très hon .~<ra famille: il l'épousa et .'?• ménage vint réside; à

Lagny pour tenir un étab.'isaement de restaurateur, situé rue du Chemin-iis-Fer, et fort bien achalandé

La bonne harmonie régna entre les deux épt, ux pendant quelques années, mais la joune femme

Unit par se plaindre du caractère ombrageux d son mari toutefois, personne ne fut jamais témoin de leurs scènes

Il y a quelque temps, M. P. aurait surpris sa femme en tète à tête avec un M. A. demeurant a Lagny

Le soir même, une violente discussion eut lieu entre les époux, et, si l'on en croit le mari il aurait pardonné à sa femme

Le 2 janvier dernier, celle-ci embrassa tes deux enfants, leur donna quelques sous et les envoya embrasser leur père, apr2s leur avoir conseillé de se plaindre s'ils étaient malheureux. Pois etle sortit, en jetant un tichu noir sur sa tête

Depuis ce moment, la malheureuse femme est demeurée introuvable- Son mari se décida à télégraphier sa disparition à sa famille, qui habite Meaux, et un de ses beaux-frères vint aus sitôt à Lagay, pour s'enquérir des circonstances qui avaient précédé ce singulier départ. Le beau-frère dut même insister auprès de P pour le décideur à informer le commissaire de police arriva chez son gendre et le qucstionna, auprès avoir appris, par ses petits-enfants, une nouvelle assez dotilonretrae ieux-ci lui avaient confié, en effet, qu'une nuit, !eu!' père les acait mis au lit et avait alIduire dans cette maison, comme je viens de vous le dire et comme vous venez dc. 1 avouar par votre silence. Il était là, au seuil du pai villon que je ne peux voir sans colère. J'ai vu de mes yeux l'empreinte de ses pas sur le sahle des allées. J'ai vu les traces des fers de son cheval sur la route et dans le bois où il l'avait attaché. J'ai entendu son galop sur la route d'OrviUIers alors qu'il fuyait de peur d'être surpris, en vous laissant à demi-morte dans ce pavillon où une scène toujours obscure pour moi venait .de se passer. Ce sont des rancunes que je ne peux éteindre, noa contre vous, Suzanne, mais contre lui, et, en vérité, je le hais, et malheur à lui s'il passe de nouveau le seuil de cette maison. Voilà ce que j'avais sur le cœur. C'est dit

Et comme Suzanne ne prononçait pas une parole et ne faisait pas un mouvement, il s'approcha d'elle et vit que des larmes roulaient entre les doigts de sa main droite dont elle se eouvrait le visage, et plus doucement avec un regret subit du mal qu'il venait de lui faire, il dit

Vous pleurez, Suzanne

Oui

A cause de ce que vous venez d'entenC'est vrai

Qu'avez-vous à me répondre

Rien, si ce n'est que vous me parlez d'un passé que je ne dois pas connaître. Je veux conserver précieusement l'amour et le respect de ma mère que vous outragez par des suppositions inutiles puisqu'elle n'est plu là pour vous éclairer et se défendre t Si je pleure, c'est tna tranquillité perdue, c'est le repos et l'honneur le cette maison troublée par des discussions dans lesquelles je ne me défendrai pas! Vous n'avez rien à redouter de Il. Jacques <] AngevtUr il m'a aimée, a'ut lumé sur le parquet de leur chambre une certaine quantité de charbon de bois. HéveUléc par un malaise, la ailette, âgée de huit ans, se leva et emmena son frère, âge de trois ans, dans une chambre voisine, pour dire à eon père que le charbon leur faisait mal

Interrogé par le commissaire de police, P déclara que dans un moment d'aberration, il avait tenté d'asphyxier ses enfants

Mme Ni. trouvant chez son gendre un pantalon lui itit

Malheureux vous savez où est ma fille

Que aiguille ce pantalon mouillé

Cela signifie, répondit P. que j'ai voulu nie iiùyët

A l'issue de celte entrevue, Mme M. voulut emmener ses pMîU-onUnU nvvjs P. s'y refusa

Au cours de lie M. Lombard commissaire d< ilfi se livrer, il Il été constaté que il. [<ut effectuer <l i i chambre de sos enfants plusieurs rupar il a lait remplacer la partit du parquet qui a eu brûlée et a fait remettre le local a neuf. On se demande dans quel but

La disparition de Mme P. reste un mystère qni passionne d'autant plus vivement l'opinion publique que le mari ne s'en inquiète pas autrement et qu'il a même déclaré

On la retrouvera toujours trop tôt, pour me faire avoir des ennuis

On craint que Mme P. n'ait mis fin i ses jours ou se jetant dans la Marne, dont la crue est très forte en < -c, T.omcnt

Certaines personnes pi'iu'hcnt pour une hypothèse beaucoup plus rave, eu raison du panta

Ion monillé qui a été trouve chez P

Le parquet a été avisé

Il GUERRE AU TIUMAAl

Les journaux anglais d'hier commentent avec moins d'enthousiasme que la veille l'avantage obtenu par le général White à La dysmith. On se rend compte à Londres que ce fait d'armes est à peine un succès et qu'il ne peut que retarder de quelques jours la chute de la ville assiégée si l'armée de renfort demouro impuissante à la secourir

Or, il ne parait pas que l'on prépare un mouvement en avant au camp de ChievelevLeirénéral Duller s'est maintenu depuis la défaite de Colenso dans une prudente inaction, et le récent déploiement des forces an glaises devant les retranchements des Koërs a démontré une fois de plus qu'elles ne sont pas en mesure de les emporter

Pas de nouvelles des généraux Frêne et

Gatacre. Tous deux se contentent de garder leurs positions, en présence de l'armée républicaine qu'ils n'ont pu rejoter sur la rive gauche du fleuve Orange

D'après les dernières dépêches de Londres le cabinet britannique imputerait aux mauvaises dispositions prises par quelques-uns des généraux qui commandent les troupes anglaises la gravît,; de la situation actuelle et 1'un de ces généraux serait prochainement remplacé

On ne nomme pas celui des officiera Rénérame sur lequel s exercera la sévérité du War

Office, mais il faut reconnaître que le ministère n'aura que l'embarras du choix

AUTOUR DE LADYSMITH

Les journaux ne montrent plus motJéixis dans leurs appréi.'Utiuii.s coi;c<:iii.uil la situation du général Wlnto à Lady.smilh

Quelques-un^, et notamment le Mornint] Po t rappellentqiic Icsfî.iérs out mort W jusqu'à préfaites. Etaut donnée cette faculté des BoëVs est inquiétant

Jusqu'à présent, par ui ont forcé lus Anglais à prr tenant ils sont devenus lants. Le journal se demanda ce que nu \cul dire

Dans le Camp des Boërs

Loiirenço-Marquut, 8 janvier

Un télégramme de Cotenso, o janvier, dit

Un conseil de guerre a été tenu ce m>Hin il Klip-lu'ver-Drift, sous la présidence du gène '.?' Joubert. Le ptau des opérations futures y a été atsi'Mc

La première locomotive du si.-rvii du Transvaal est arriver c matin il la voie ferrée qui est

Depuis hier cinq h ,.ti, les car ons de marine d'oi.i v

Le. Anglais ont construit une ligne d'embranrli,.m. ntà l'ouest du chemin de fer, dans la di rection 4e t'ovlgatcea-lmn

Notre' i.'éliograpbiste est apn. K par son cot.'ô^ue an8 a ' Place une six milles, lwec qui Ii échange des plaisan- j tories. t

Le Long Tom

Loi. renÇ°-Marquez, 8 ( i.w.r

Le Long Tom le Tfos canon boër du i.rtuot, que les Anglais pre. huaient avoir détruit il

Laoysmith, existe toujou ^- i

Les Boërs voulant jouer lia tour aux artilleurs du général Whiie, chaogèrenC If Tmn de position et mirent â sa place i. trbre que les projectiles anglais n'eu; clivement aucune peine à mettre en pièce

Les Pertes anglaMes vanls

Le Cap. 9 janvier

Les pertes suivantes sont surveuues au ii vrai Pourquoi ne vous le dirais-je pas? Mais quand it a compris qu'un mariage entre nous était impossible à cause de la différence do nos situations et de l'opposition de son pèr il s'est expatrié et il est allé chercher au loin l'oubli d'un amour saus issue parce quel savait que je ne faillirais pas à mon devoir

Voila toutela vérité. Vous la trouverez sans doute trop simple, mais je n'en ai pas d'autre à vous révéler. Vous parlez de mystères. Je n ea connais pas, je n en veux pas coonaltre

J'accepte le passé tel que je l'ai vu et tel que ma mère me l'a légue. C est tout ce que je peux vous répondre

Suzanne dit-il devenu subitement presque suppliant

Je ne vous en veux pas, mon ami Cette explication était peut-être nécessaire entre nous. Depuis quelque temps je l'attendais

II eût mieux valu qu'elle n'eût pas lieu, mais il est un mal plus grand entre nous, c'est votre désaffection d'une maison que j'aurais voulu vous faire aimer. Je n'ai pas réussi

L'avenir vous dira si vous avez raison d'en préférer d'autres Et maintenant, je vous en prie, n'en parlons plus. Vous êtes libre

J'ai horreur du bruit et du scandale Tout ce que je demande, tout ce que je désire, c est la paix pour moi et pour ma fille

Une voix douce appela du dehors

Mère

Suzanne se leva et alla ouvrir

Georgette se jeta dans ses bras et, regardant as mère en face, elle aussi, elle vit ses larmes et lui demanda

Pourquoi a4-tu pleuré

Et Suuune, en la montrait à on mut lui dit

Je vous répète que vous n'avez rien à cratodre. M. d AngevilLe est on noble c ur et le ne saurais comme vous lui défendre cette cours des reconnaissances dan' le voi inag de Colesberg

Le 6 janvier, ? blessés dont on Hpttfenant le 7 janvier, i blesse et â prisonniers, das iua capitaine

Plefcrmariteburg, 9 janvier

Pertes survenues à Ladysmith du f au janvier t tué et 7 blessés

Morts de maladie, dysenterie et ftèvr enté tique: 1 major. 2 lieutenants, 20 soldats; total. ?3 quelques cas graves do dysenterie et de lièvre entérique

Le War Office a publié les noms des officiers île la cnlonae du général Frunch tués dans le cours des derniers entrurcttienta

Ce sont le lieott nol Watson, les lieutenants Wiikine, Wtute

Le colonel Watsou i wuiniiuitiait ta réçiment de Suffolk, dont une compagnie a été faite prisonnière par les Boérs

Les t:ois autres sont do tout jeunes officiera

Le lieutenant Carrey avait obtenu sou brevet il y a sis mois

A COLESBERG

Londres, 10 janvier

Les journaux publient la dépèche suivante

Naauwport, lundi

Le général HYi>neh a envoya hier un escadron de cavalerie reconnaître la ligne de communication <le^ Buërs. ̃̃ment fait sortir un grand nombre u ont attaqué la cavalerie et !>nt for, /tirer

Les ca% allers anglais ont eu quatre hommes bU'Ssès

Les position;; respectives des Aogl i8 et de

Boërs restent sans changement

Les Boërs à Stormberg

Molleno. s iiiivier e matin, de bonne heure, uni: furie colonne anglaise a quitté SUirkslroom pour elti duel' une reconnaissance à l'effet tout d'abord de recueillir le grain el la [armu qui se trouvaient tlans les niuulihs de Molleno, et aussl pour reconnaître la j i"t à Stormberg

KTiienl aiiwl.iis se foni posait .un régiment d infanterie, u in ( literie un-1 a valerie et de deux batterie de camp

Tous les vivres qui se trou\ :l ont pu ètrn recueillit , et les pa lo la machinerie des moulins ; .-a

L'infanterie et une batterie d'artillerie cuuvr<ueat le mouvement

Pendant ce temps. les troupes il cheval et la deuxième batterin d'artillerie marchaienlcïansla dirrction de Stormbcr£,qui fut trouvée- occupée en grande foicn par les lioërs

La reconnaissance ayant atteint son but se retira aussitôt

Arrivée du Généralissime Anglais

Lor.l liobrrts s île l'Afrique du Suu, ci ium iviiciiy ii;:r viennent d'arriver

L'Etat-major anglais

Londres, 10 Janvier

Malt croit savoir qu'un si! • rj j -ent être donné à l'un <li ,t i > aident d,in l'Afrique <In •Lt bruit courait hier, dit le que sir William Butler, ann. :t des troupes de l'Afrique duStiil ,h;hh i-ivuerri avait été mandé a Londres p;ir lord Wolseley pour donner son avis sur la situation daim l'Afrique du Sud

Les Balles Dum-Dm

Londi1' ! r enfin û exOfficiers étrangers au Service des Boërs

Vienne. 10 janvier eti <!fVombl'e leurs yUi

Projectiles pour l'Angleterre

L'organe socialiste d'Etisen maintient que la maison Krupp f.ilii-i.juc <ifts projectiles pour l'Anir! fieraient fuites dit

NaVir arrêtés par les Anglais on, irc^ fi, i.u.uer

A la suite -omaine entre km .)i1:- ot nr n

En -i>ve.tu

Tlt;S nuv,re. •'••-• ;̃;̃ . r;.uire du le n. m fi'-r-lui. jfi .ir-r

On1 man.i<- an v;tit î '.ment de i du euir nrnt ai ït an le irnbul.'i maison. Mais vous pouvez fitm tranauille Il ne peut et ne veut être désormais pour mut

Elle était =re et de paiieiw vvra je n en aurxi plus d'autre I

Elle prononça ces parolea avec tant de conviction et de dignité que ton mari baissa tête en cnurmurant

Pardon

EUe eut la force de lui sonrire tristement et il alla errer de nouveau dans le parc eu sa demandant

Ai-je fait fausse route, etn'était-ca pas là le bontieot

C'était la dernière fois qu'il devait se poser cette question

Quelque jïur après, il reprenait le train de Paris et Suzanne se disait en le vu vaut monter en voiture

Tout est fini entre nous l

XII

Le seraient

C'était un endroit eiulmileur

Au cinquième, ruo Vignon, une chambre toute parsiilâ comme t'trudu'? et t conuiic situation, à celle de Geurg. s Uufre ne. arec un grand cabinet de tmieUe et un petit vestibule

Six cents francs par an, une vétille quand on aime

Qui eJt-ce qui f' ut bien recardnr à six cents (< ûi- ua lOyer, je vous T>- le cinquante francs par mois, qu gtt d'installer une Idole foil rat tu anuree soixante frauci au plus en y comprenant