^VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N» 84T6. te numéro t S JEUDI ii JANVIER 

t»ARIS et DÉPARTEMENTS:TroiSmOis,5fr.S«mois19fr.Unan,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de J. Bourse, PARIS 
»«*-»–-»– i, –«. Supplément Littéraire Illustre (Huit Pagas) 5 Centime». et à la SaUe des Dépêches du P,7 boulev. Montmartre. 

LA CENSURE 
Dans quelques jours, la Chambre des 
réputés, reprenant ta discussion du budget, 
arrivera au ministère des Beaux-Arts et se 
trouvera en présence d'une proposition ten- 
dant il la suppression de la censure théâtrale. 
,le ne veux pas traiter ici cette question, ni 
,en droit ni en fait. On a fait remarquer sou- 
Vent que, sous notre régime démocratique 
et répuhlicain, le théâtre est libre, le jour- 
nal est libre, le livre est libre, et on a de- 
mandé Pourquoi le théâtre ne l'est-il pas? 
Pourquoi, a-t-on dit, l'Etat croit-il pouvoir 
exercer sur lui un contrôle? Le théâtre n'est- 
il pas une des manifestations de la pensée ? 
Et pourquoi réaliser des distinctions entre 
les divers moyens d'expression? Il est pro- 
bable que ces arguments seront de nouveau 
présentés et défendus à la tribune de la 
Chambre. On y répondra que le théâtre 
l'adressant directement au grand public, 
1es censeurs ont pour mission d'empêcher 
Une action dangereuse possible du théâtre 
8111' le public. On fera valoir aussi, pour leur 
maintien, la nécessité de ménager les senti- 
ments des gouvernements étrangers. Je ne 
Veux pas entrer dans cette discussion. Je 
ine contente, aujourd'hui, de rappeler les 
originels de la censure et quelques-uns des 
Jincidenis presque historiques auxquels elle 
a donné lieu. 

Platon fut le premier, en Grèce, qui pro- 
clama dans sa République la nécessité dune 
toi qui astreignît le poète dramatique à ne 
point s'écarter de ce qu'on tient dans l'Etat 
pour légitime, juste, beau et honnête il 
emandait qu'aucune pièce ne ftYt représen- 
tée avant d'avoir été examinée par des cen- 
seurs. Il ne paraît pas cependant que la 
'censure ait existe en Grèce. Deux décrets 
seulement furent rendus l'un interdisait 
aux auteurs d'attaquer les citoyens par leur 
Dom, l'autre supprimait cette sorte de mo- 
nologue, appelée le parabase, que le poète 
introduisait dans sa pièce et où il avait pris 
l'habitude de traiter les affaires publiques. 
A Rome, l'ouvrage choisi par 1 édile pour 
Ies jeux était soumis à l'examen de cinq 
magistrats qui autorisaient la mise à l'étude 
et la représentation. Pendant les troubles 
qui accompagnèrent la chute de la Républi- 
que, la censure dramatique fut supprimée. 
Elle lut rétablie par Auguste. 

La censure dramatique fut établie, d'une 
façon régulière, en France dès le milieu du 
quinzième siècle, o'est-ù.-dire dès l'origine 
,du théâtres. Une loi de 1442 défend aux ba- 
fcochiens de jamais jouer une satire avant 
qu'elle eut été approuvée par un censeur. 
Louis XI défend aux basochiens de jouer, 
c'est plus simple. Sous Charles VIII, les 
représentations, autorisées de nouveau, sont 
surveillées très rigoureusement. Louis XII 
donna la liberté absolue du théâtre toutes 
les personnalités étaient permises aux poètes 
dramatiques, qui pouvaient môme attaquer 
impunément la royauté. Il était un point, 
cependant, sur lequel Louis XII n'enten- 
dait pas raillerie, l'honneur de la reine. 
Pour le protéger, au milieu du déborde- 
ment qui suivit le nouvel état de choses, le 
prince enjoint aux poètes de respecter les 
dames, sous peine de pendaison. Sous 
François I", la censure reprend ses droits. 
.En 1548, un arrêt du Parlement interdit la 
mise à la scène de tous les mystères sacrés, 
.et bientôt le Parlement est adjoint officiel- 
lémenl à la censure la pièce censurée doit 
encore être autorisée par le Parlement. 

Sous Henri IV, le théâtre parait jouir 
d'une liberté il peu près absolue. Mais eu 
une déclaration royale, provoquée par 
Riohelieu, invile les comédiens à la plus 
grande réserve et enjoint aux juges, chacun 
en son district, de veiller à empêcher toutes 
représentations malhonnêtes ou inconve- 
nantes. Pendant tout te dix-septième siècle, 
le théâtre trouve dans le Parlement un cen- 
seur attentif et toujours prêt à la répres- 
sion dans le roi, un protecteur contre les 
sévérité? de la magistrature. De tous les in- 
oidenU de l'histoire de la censure pendant 
lâ première période du règne de Louis XIV, 
le" plus curieux est celui de Tartufe. Autori- 
sée par le roi, la pièce fut interdite par le 
Parlement après la première représentation 
et mise à l'index par un mandement de l'ar- 
chevêque de Paris; recours de Molière à 
Louis XIV, qui, gêné par les difficultés que 

H* 40. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
ÇRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

A VIE COMME ELLE EST 
Il (suite) 

Première blessure 

Elle s'arrêta. 

Georgos Dufresne darda sur elle le regard 
de ses yeux noirs devenus très durs et re- 
Ne me disiei-voug pas tout à l'heure 
que vous étiez très troublée?. 

Oui. 

Ne serait-ce pas parce que M. Jacques 
d'Angeville se trouvait en même temps que 
vous à l'hôtel de la rue de Lille ? 

11 n'y était pas d'abord. Il n'est arrivé 
que quelques instants avant la mort du mar- 
quis, avec son ami M. de Vrig-ny, assez à 
tempt> heureusement pour recevoir le baiser 
d'adieu de cé père dont son absence avait at- 
triste les dernier»» années. 

Il faut croire qu'il va renoncer aux 
Voyages qui l'ont rendu presque célèbre. 
Vous devez eonuaitre se» intentions ?. 
Je les ignore. 

Moi, je résume qu'il voudra rester dans- 
le pays pour y jouir en même temps de »i 
magarfique fortune et des honneurs qui l'at- 
tendent. Dailkurs, plus d'uu lieu puisant 

suscitaient au gouvernement les débats de 
ajourna sa décision. 

Ce ne fut qu'en janvier 1669 (la première 
représentation avait été donnée le 1K août 
KM!) que Molière put obtenir l'autorisa- 
tion définitive de faire jouer sa pièce. Jus- 
qu'ici, la censure s'exerçait surtout sur la 
question religieuse. Dans la seconde partie 
du règne de Louis XIV, le rôle politique de 
la censure commence à se manifester. Es- 
ther, quoique composée à la demande de 
Mme de Maintenon et pour son établisse- 
ment de Saint-Cyr, parut tellement remplie 
d'allusions que la représentation publique 
en ful formellement interdite. La cour vou- 
lut voir Mme de Maintenon dans Esther, la 
Montespan dans Vasthi, Louvois dans 
Aman. Bien plus, on vit dans la persécution 
des juifs une allusion à l'édit contre les 
protestantes. La même défense s'étendit à 
Athalie. En 1706, à la suite de l'interdiction 
d'une pièce dont l'immoralité avait fait 
scandale, le Bal d'Auleuil, Louis XIV, pre- 
nant une mesure générale, ordonna qu'à 
l'avenir les pièces ne fussent jouées qu'après 
avoir été soumises à un censeur, et il confia 
d'une manière absolue la police des théâtres 
au lieutenant général de la police de Paris. 
L'action de l'autorité sur les spectacles se 
trouvait donc régularisée et le régime de la 
censure allait fonctionner normalement, 
avec un titulaire officiel. 

Un censeur amusant nous apparaît bien- 
tôt. C'est l'abbé Cherrier, auteur d'un livre 
appelé Polissoniaiui. Il ne redoute pas, 
par conséquent, les gauloiseries. En effa- 
çant sur un manuscrit cette phrase « II 
n'est rien de plus intéressant pour le pu- 
blic que d'être propriétaire d'une belle 
femme dont chaoun tâche d'avoir l'usu- 
fruit », il écrit en marge « La pensée est 
pourtant délicate. » En revanche, il est im- 
pitoyable pour tout ce qui tient au respect 
de l'autorité. Il enlève des plaisanteries sur 
les avoaats ceux-ci pourraient se plaindre 
au Parlement. Il efface « A sa rotondité, 
on le prendrait pour un président. » Il ne 
faut pas badiner avec les présidents à mor- 
tier. A Cherrier succède Crébillon, l'au- 
teur dramatique la censure de Crébillon, 
est restée célèbre par les démêlés qu'il eut 
avec Voltaire. Après Crébillon, Marin, qui, 
grâce aux Mémoires de Beaumarchais, est 
voué à tout jamais à la plus fâcheuse re- 
nommé. Puis Crébillon le jeune, qui suc- 
cède à Marin à peu près vers la même épo- 
que où Louis XVI succédait à Louis XV. 
A la compression, érigée en système, 
pendant les quinze années du règne qui 
finit, succède une heure de liberté dont les 
théâtres prennent leur part. En 17i5, par 
l'intercession de la reine Marie- Antoinette, 
fut levé l'interdit qui pesait depuis deux 
ans sur le Barbier de Si'ville, et c'est encore 
le parti de la reine qui üt autoriser le Ma 
ring? de Figaro. Mais bientôt le public des 
théâtres devient d'une sensibilité si déli- 
cate que le roi recommande à la censure 
une grande circonspection la censure in- 
terprète cet ordre en interdisant nombre de 
pièces. 

Une loi du 13 janvier abolit défini- 
tivement la censure. Robespierre s'était 
montré un des plus ardents adversaires de 
la, censure. Dès lors, l'histoire de la cen- 
sure suit, un peu, celle des régimes succes- 
sifs que la France se donne abolie sous les 
régimes libéraux, rétablie sous les régimes 
despotiques ou héréditaires, alors qu'elle 
n'existe pas, les auteurs vont quelquefois 
aux excès et les troubles auxquels leurs 
pièces donnent lieu les font interdire; lors- 
qu'elle fonctionne, ses démêlés avec les 
auteurs sont fréquents. Je citerai une de 
ses décisions. Rétablis, des censeurs font 
modifier les Huguenots. Le rôle de Cathe- 
rine de Médicis disparaît jusque-là, c'était 
la reine qui, au quatrième acte, mettait 
les armes aux mains des conjurés et appe- 
lait tes bénédictions du ciel sur leurs poi- 
gnards. 

La République de 1818, qui avait aboli la 
censure, ouvrit une vaste enquête sur la 
question. Trente-deux personnes furent en- 
tendues parmi ces déposants, Victor Hugo, 
Alexandre Dumas, Bocage se montrèrent 
les plus ardents défenseurs de la liberté 
absolue Jules Janin et Scribe appuyèrent 
avec énergie sur la nécessité d'une censure 
préventive. Et c'est ce dernier avis qui pré- 
valut. La censure fut rétablie par une loi 
du 30 juillet 1850. Un décret du 31 décem- 
bre 1852 maintint définitivement la censure. 

Georges Dufresne s'exprimait avec une 
ironie croissante. 

De quels liens voulez-vous parler? de- 
manda Suzanne. 

Il se pencha sur eHe et lui dit brutale- 
ment 

Quand ce ne serait que l'amour qu'il 
avait pour vous 

La jeune femme ne baissa pas ses grands 
yeux sombres. 

Ils n'exprimaient ni colère ni'dépit. 

Elle les tenait fixés sur ceux de son mari. 
Elle murmura seulement 

Je vous plains, Georges, de vous abais- 
ser à des insinuations aussi blessantes pour 
moi. Quels reproches avez-vous à m'adres- 
ser'' D'où vous vient l'irritatioa qui perce 
sous vos paroles?. Je sais bien que depuis 
trois ans environ vous avez changé peu à 
peu; que votre caractère s'est aigri; que 
vous êtes devenu farouche et taciturne. L'en- 
nui de cette maison vous a pris et vous 
cherchez à vous distraire dans une agitation 
incessante, comme ces malades qui ne peu- 
vent garder que quelques minutes la même 
attitude et changent de place à chaque ins- 
tant. Qu'y puis-je faire? C'est un malaise 
auquel je ne connais pas de remède. Autre- 
ment, j'essaierais de vous rendre le repos. 
Il s'emporta. 

Eh s'écria-t-il, vous savez mieux que 
personne ce qui me fatigue et m'irrite. C'est 
qu'ici, dans cette maison, je vs en plein 
mystère; c'est qu'il est mille détails de votre 
vie qui m'échappent c'est que je ne sais 
pas d'où vous sorte» ni d'où provient 
coite bizarre fortune qui est la vôtre c'est 
enfin que pour moi rien ne s'explique, pas 
même le nom que vous portez et qui ne j 
peut être a vous que parsuite d'une intrigue 
dont i*no» l'auteur. Vous vous appelés Su- 

Parmi les principaux incidents de l'histoire 
de la censure sous le second Empire, il faut 
noter les difficultés opposées à la pièce de 
M. Alexandre Dumas fil!' la Dnmt aux Ca- 
mélias, el à la pièce iTËmile Augier, les 
Lionnes pauvres, pour laquelle le prince Na- 
Dumas fils, que la Comédie-Française va 
reprendre, fut interdite pendant huit mois 
« Cel ouvrage, déclare le rapport, atteint la 
famille en attaquant les devoirs du mariage. 
en peignant sous de fausses couleurs le 
grand monde, il fournit un texte aux décla- 
mations contre les classes élevées de la so- 
ciété. » On interdit aussi On ne badine pas 
avec l'amour, de Musset, «où passe un souf- 
fle d'irréligion néfaste » encore une pièce 
qui sera de nouveau, semaine prochaine, 
au répertoire du Théâtre-Français. 
Le gouvernement de la Défense nationale, 
le gouvernement du 4 Septembre, avait sup- 
primé la censure. Un décret l'a rétablie le 
1er février Depuis lors, elle a vécu à 
peu près tranquille, subissant de temps en 
temps quelques bourrasques parlementaires 
et les réclamations d'auteurs. Les inspec- 
teurs des théâtres ou censeurs sont au nom- 
bre de uatre titulaires. Leur fonction con- 
siste àlire tous les manuscrits des pièces, 
pantomimes et chansons présentées par les 
direoteurs de théâtres ou de caîéa-coiiesrtsw 
Hs doivent en outre se rendre à toutes les 
répétitions pour juger de l'elfet scénique 
des œuvres au point de vue politique ou 
moral. Dans le courant de l'année 1898, 
pièces et couvres dramatiques ont été 
soumises à l'examen et enregistrées. Pen- 
dant la même année, les inspecteurs de 
théâtre ont assisté à 538 répétitions géné- 
rales. Le nombre des chansons nouvelles 
qui passent en lecture à la commission est 
de 8,000 au minimum pour une année. 
Quoi qu'on pense de la censure, on doit 
trouver, en tout cas, que l'emploi des cen- 
seurs n'est pas une sinécure. Et pour ter- 
miner cette courte étude par une note plai- 
sante, je rappellerai ce trait demeuré classi- 
que dans l'histoire de la censure en marge 
du manuscrit d'un vaudeville, dans lequel 
l'acteur Ravel, au restaurant, demandait 
au garçon, pour salade, de la barbe de ca- 
pucin, le censeur, gravement, écrivait 
« Inconvenant, il faut choisir une autre sa- 
lade. » 

JEAX mono 

LES TRAVAUX PARLEMENTAIRES 
La Chambre règlera cet après-midi son ordre 
du jour, après l'installation des membres de son 
bureau et le discours du M. Deschanel, son pré- 
sident. 

L'ouverture de la séance n étant Hxee qu'à 
trois heures, il semble ceriain quo la reprisse ef- 
fective des travaux parlementaires n'aura lieu 
qu9 déniai vendredi. 

La suit* du débat sur le budget de i900 sera, 
selon toute vraisemblance, mise au premier rang 
de l'ordre du jour. 

sulvant les indications déjà données, réservées 
pour une séance spéciale et rcnvoWe8 l'un des 
jonrsde la semaine prochaine. 

dusqu'à présent, le gouvernement n>st ^visé 
que du dépôt d'une demande d'interpellat ion 
celle d'un député de la Loire, M.Victor Gay, sur 
les Incidents survenus à Saint-Etienne dans la 
journée du 4 janvier et sur t'attitude prise par le 
Cabinet dans les grèves. 

OFFICIERS 
Le Président de la République a signé mardi, 
au conseil des ministres, un décret important 
qui lui a été proposé par le général de Galliffet. 
Ce décret modifie les règlements antérieurs 
sur l'avancement, en donnant pleins pouvoirs au 
ministre de la Guerre pour arrêter et fixer en 
dernier ressort les listes des commissions de 
classement. 

11 supprime, en outre, le vote secret dans les 
commissions de classement. 

Voici le rapport du général de GallifTet au 
Président de la République qui précède le décret 
Monsieur le Président. 

Les modifications apportées à l'établissement 
des propositions pour l'iiv.inooment et pour la 
Légion d'honneur concernant les offtcicrs géné- 
raux, colonels et assimilés, ainsi que celles in- 
troduites dans les attributions des membres du 
conscil supérieur de la guerre par les décrets 
des 2U septembre et 24 octobre 1&9, nécessitent 
la refonte du décret du 3 mars relatif à 
l'établissemeut des tableaux annuels de cl&sse- 
ment. 

Il me paraît, en outre, nécessaire de suppri- 
mer la restriction apportée par ce décrets aux 
conditions déterminées par la toi du 14 mars 
et l'ordonoance du mars pour léUblis- 
senieat des propositions relatives ü l'avancement 
au choix, et de rétablir l'inscription, d'ares 
1 ordre de préférence, sur le8 tableaux d'avance- 
ment pour tous les gra<ies supérieure à relui de 
commandant ou assimilé. 

Enfin, et dans le but d'éviter le retour de sur- 

zanne Audeval,et ce père prétendu qui n'a été 
sans doute que quelques jours le mari no- 
minal de votre mère, personne ne l'a vu 
ni connu dans le pays! Ges diamants, ces 
meubles de prix qui valeni une somme con- 
sidérable, d'où viennent-ils? D'où viennent 
ces œuvres d'art, ces bijoux de princesse, 
eea tapisseries, ces mille objets qui déton- 
nent dans une villa bourgeoise comme un 
collier de perles au cou d'une vachère Il y a 
donc un secret dans le passé de votre mère 
comme il y en a un dans le vôtre. Celui de 
votre mère, c'est l'origine des biens qu'elle 
vous a laissés; le vôtre, c'est l'amour de ce 
Jacques d'Aageville qui est venu vous trou- 
ver ici même, le soir de votre mariage, au 
risque de vous déshonorer aux yeux de cin- 
quante témoins qui pouvaient vous sur- 
prendre 

Monsieur! 

Dites donc que ce n'est pas vrai t 

Elle baissa la tête et ne répondit pas. 
Il continua avec plus de violence 

C'est la passion de cet officier qui a brisé 
sa carrière à cause de l'exaspération où l'avait 
jeté notre mariage et qui s'est exilé cinq ans 
au fond de déserts où je voudrais qu'il fût 
resté. 

Suzanne avait jeté un long regard au por- 
trait de sa mère. 

Sa tête s'inclina sur sa poitrine. 

Georges Dufreîue continuait, en arpentant 
la chambre à grands pas 
Que voulez-vous? J'aime la lumière et ce* 
ténèbres me rendant fou Je ne vous accuse pas. 
Vous aviez dix ans à peine lorsque vous avez 
perdu votre mère el ce n'est pas 3 une entant 
de cet âge qu'on fait les confidences que vous 
auriez pu entendre. Je ne vous accüse même 
pas d avoir répondu a l'amour de ce Jacques 
d'Aide ville gai ne c/algaalt Pas de s'ialro- j 

prises auxquelles ont parfois donné lieu tes ré~ 
| sultats de certains scrutins dans les commissions 
de classement, j'estime qu'il est indispensable 
que ces scrutins aient toujours lieu à découvert, 
chaque membre formulant à haute voix son 
vote et se mettant ainsi dans la possibilité de le 
justifier. 

J'ajouterai, en terminant, que je considère 
comme non moins indispensable de faire sanc- 
tionner par décret le droit réservé au minis- 
tre seul, auquel incombe la responsabilité de 
tout ce qui touche à l'armée, d'arrèter en der- 
nier ressort les inscriptions aux tableaux d'a- 
vancement et de concours proposées par tes 
commissions tle classement. 

Si vous approuvez cette manière de voir, je 
vous prierai de revêtir de votre signature le dé- 
cret ct-joint, 

Veuillez agréer, monsieur le Président, 1 hom- 
mage de mon respectueux dévouement. 
Le ministre de ia Guerre, 

tiALUFFBX. 

m VIEILLE FKIME ASSASSINE 
(D* notre correspondant particulier) 

Cambrai, 10 janvier. 

Un horrible assassinat a été commis la nuit 
dernière à Avesnes-ies-Aubert sur la personne 
d'une femme, la veuve Gérard, née Hego, âgée 
de soixante-treize ans. 

La malheureuse, qui était sourde, a été sur- 
prise dans sa cave, au moment où elle y prenait 
du charbon, et a eu le cou littéralement scié par 
le meurtrier, qui est encore inconnu, et qui 
avait dû s'introduire par le soupirail. 

Le mobile du crime a été certainement le vol. 
La victime passait pour riche; l'assassin igno- 
rait eans doute qu'elle ne gardait chez elle au- 
cune somme d'ai-geot. 

Le parquet de Cambrai, accompagné du mé- 
decin légiste, s'est rendu, aussitôt avisé, à 
Avesnes-ïes-Aubert. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION F0UREAU-4.AMY 

On nous annonce de Saint-Etienne que M. 
Daniel Dorian, frère de M. Chartes Do ri an, dé- 
puté dc ta Loiru, qui accompagne la mission 
Foureau-Lamy. vieut de recevoir les nouvelles 
suivantes des courageux et hardis explorateurs: 
Vers la titi do décembre dernier, la mission 
se trouvait à Zlnder, il environ 13* de latitude 
nord et 7' est du méridien de Paris, à kilo- 
mètres à peu près au sud de Fort-Minbcl (ex- 
trême-sud algérien), et à 1,000 kilomètres au 
delà de Bir-el-Gliarama, où la mission Flattera 
fut assassinée en 

Si, aujourd'hui, la mission vouiait gagner le 
port le plus voisin il lui faudrait obliquer direc- 
tement vers l'ouest pour se diriger sans grandes 
difficultés vers Say, situé sur le Niger et sur la 
méridien mime de Paris, et de là se diriger sur 
Kotonou où, dans cette hyoothèse, elle pourrait 
être arrivée le mars. Mais il est plus vrai- 
semblable que la mission dont NI. Dorian fait 
partie se diriger vers l'est et le Tchad, dont Mie 
n'est éloignée que de ;,OU kilomètres. Sa marchc 
moyenne ayant été de cinq kilomètres par jour 
il est permis d'espérer qu'elle pourra bientôt 
fixer desj>oints d'occnpation sur les bords du lac 
Tchad, s installer et signer d'utiles traitas. 
Ajoutons que M. Charles Dorian a écrit qu'il 
sera probablement de retour dans la deuxième 
qmnzaine de mars. 

LE TERRITOIRE DE KOUAHG-TCHÉOU-WAN 
L'Agence Haras nous communique la note 
suivante 

« Un télégramme de l'amiral Courrejolles fait 
connaitre qu'il remettra le 15 janvier au gouver- 
neur général de l'Indo-Chine l'administration 
du territoire de Kouang-Tchéou-Wan. 

ME DISPARITION MYSTÉRIEUSE 
Le parquet de Meâux vient d'Être suis) d'une 
'faire étrange qui, s; les deuils déjà connus 
sont fc.J»blis, est appelée à causer à Lagny et 
dans les caviroas une vive tmotion. 

Voici tes faits: 

Un M. P. âgé de trente-sept an.?, avait connu 
à Meaux, &U moment où il faisait' êon service 
militaire au iS' régiment de dragons. une de- 
moiwlle Ni.. appaiff-nant ù une très hon«.~<ra"1® 
famille: il l'épousa et .'?• ménage vint réside; à 
Lagny pour tenir un étab.'isaement de restau- 
rateur, situé rue du Chemin-iis-Fer, et fort bien 
achalandé. 

La bonne harmonie régna entre les deux épt, ux 
pendant quelques années, mais la joune femme 
Unit par se plaindre du caractère ombrageux d6' 
son mari toutefois, personne ne fut jamais té- 
moin de leurs scènes. 

Il y a quelque temps, M. P. aurait surpris sa 
femme en tète à tête avec un M. A. demeurant 
a Lagny. 

Le soir même, une violente discussion eut 
lieu entre les époux, et, si l'on en croit le mari, 
il aurait pardonné à sa femme. 

Le 2 janvier dernier, celle-ci embrassa tes 
deux enfants, leur donna quelques sous et les 
envoya embrasser leur père, apr2s leur avoir 
conseillé de se plaindre s'ils étaient malheu- 
reux. Pois etle sortit, en jetant un tichu noir 
sur sa tête. 

Depuis ce moment, la malheureuse femme 
est demeurée introuvable- Son mari se décida à 
télégraphier sa disparition à sa famille, qui ha- 
bite Meaux, et un de ses beaux-frères vint aus- 
sitôt à Lagay, pour s'enquérir des circonstances 
qui avaient précédé ce singulier départ. Le 
beau-frère dut même insister auprès de P. 
pour le décideur à informer le commissaire de 
police. 

arriva chez son gendre et le qucstionna, auprès 
avoir appris, par ses petits-enfants, une nouvelle 
assez dotilonretrae. 

(ieux-ci lui avaient confié, en effet, qu'une 
nuit, !eu!' père les acait mis au lit et avait al- 

Iduire dans cette maison, comme je viens de 
vous le dire et comme vous venez dc. 1 avouar 
par votre silence. Il était là, au seuil du pa- 
i villon que je ne peux voir sans colère. J'ai vu 
de mes yeux l'empreinte de ses pas sur le 
sahle des allées. J'ai vu les traces des fers 
de son cheval sur la route et dans le bois où 
il l'avait attaché. J'ai entendu son galop sur 
la route d'OrviUIers alors qu'il fuyait de peur 
d'être surpris, en vous laissant à demi-morte 
dans ce pavillon où une scène toujours obs- 
cure pour moi venait .de se passer. Ce sont 
des rancunes que je ne peux éteindre, noa 
contre vous, Suzanne, mais contre lui, et, en 
vérité, je le hais, et malheur à lui s'il passe 
de nouveau le seuil de cette maison. Voilà ce 
que j'avais sur le cœur. C'est dit! 

Et comme Suzanne ne prononçait pas une 
parole et ne faisait pas un mouvement, il 
s'approcha d'elle et vit que des larmes rou- 
laient entre les doigts de sa main droite dont 
elle se eouvrait le visage, et plus doucement, 
avec un regret subit du mal qu'il venait de 
lui faire, il dit: 

Vous pleurez, Suzanne 

Oui. 

A cause de ce que vous venez d'enten- 
C'est vrai. 

Qu'avez-vous à me répondre 

Rien, si ce n'est que vous me parlez d'un 
passé que je ne dois pas connaître. Je veux 
conserver précieusement l'amour et le res- 
pect de ma mère que vous outragez par des 
suppositions inutiles puisqu'elle n'est plu* 
là pour vous éclairer et se défendre t Si je 
pleure, c'est tna tranquillité perdue, c'est le 
repos et l'honneur ie cette maison troublée 
par des discussions dans lesquelles je ne me 
défendrai pas! Vous n'avez rien à redouter 
de Il. Jacques <] AngevtUr il m'a aimée, a'ut 

lumé sur le parquet de leur chambre une cer- 
taine quantité de charbon de bois. HéveUléc par 
un malaise, la ailette, âgée de huit ans, se leva 
et emmena son frère, âge de trois ans, dans une 
chambre voisine, pour dire à eon père que le 
charbon leur faisait mal. 

Interrogé par le commissaire de police, P. 
déclara que dans un moment d'aberration, il 
avait tenté d'asphyxier ses enfants. 

Mme Ni. trouvant chez son gendre un pan- 
talon lui itit 

Malheureux vous savez où est ma fille 
Que aiguille ce pantalon mouillé ? 

Cela signifie, répondit P. que j'ai voulu 
nie iiùyët'. 

A l'issue de celte entrevue, Mme M. voulut 
emmener ses pMîU-onUnU nvvjs P. s'y refusa. 
Au cours de lie M. Lombard!, 
commissaire d< ilfi se livrer, il Il 
été constaté que il. [<ut effectuer <l i i- '̃ 
chambre de sos enfants plusieurs rupar. 
il a lait remplacer la partit du parquet qui a eu 
brûlée et a fait remettre le local a neuf. On se 
demande dans quel but. 

La disparition de Mme P. reste un mystère 
qni passionne d'autant plus vivement l'opinion 
publique que le mari ne s'en inquiète pas au- 
trement et qu'il a même déclaré 

On la retrouvera toujours trop tôt, pour me 
faire avoir des ennuis. 

On craint que Mme P. n'ait mis fin i ses 
jours ou se jetant dans la Marne, dont la crue 
est très forte en < -c, T.omcnt. 

Certaines personnes pi'iu'hcnt pour une hypo- 
thèse beaucoup plus rave, eu raison du panta- 
Ion monillé qui a été trouve chez P. 
Le parquet a été avisé. 

Il GUERRE AU TIUMAAl 

Les journaux anglais d'hier commentent 
avec moins d'enthousiasme que la veille l'a- 
vantage obtenu par le général White à La- 
dysmith. On se rend compte à Londres que 
ce fait d'armes est à peine un succès et qu'il 
ne peut que retarder de quelques jours la 
chute de la ville assiégée si l'armée de ren- 
fort demouro impuissante à la secourir. 
Or, il ne parait pas que l'on prépare un 
mouvement en avant au camp de Chievelev- 
Leirénéral Duller s'est maintenu depuis la 
défaite de Colenso dans une prudente inac- 
tion, et le récent déploiement des forces an- 
glaises devant les retranchements des Koërs 
a démontré une fois de plus qu'elles ne sont 
pas en mesure de les emporter. 

Pas de nouvelles des généraux Frêne et 
Gatacre. Tous deux se contentent de garder 
leurs positions, en présence de l'armée répu- 
blicaine qu'ils n'ont pu rejoter sur la rive 
gauche du fleuve Orange. 

D'après les dernières dépêches de Londres, 
le cabinet britannique imputerait aux mau- 
vaises dispositions prises par quelques-uns 
des généraux qui commandent les troupes 
anglaises la gravît,; de la situation actuelle, 
et 1'un de ces généraux serait prochainement 
remplacé. 
On ne nomme pas celui des officiera Réné- 
rame sur lequel s exercera la sévérité du War 
Office, mais il faut reconnaître que le minis- 
tère n'aura que l'embarras du choix. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Les journaux ne montrent plus motJéixis dans 
leurs appréi.'Utiuii.s coi;c<:iii.uil la situation du 
général Wlnto à Lady.smilh. 

Quelques-un^, et notamment le Mornint] Po*t, 
rappellentqiic Icsfî.iérs out mort W jusqu'à pré- 
faites. Etaut donnée cette faculté, 

des BoëVs est inquiétant. 

Jusqu'à présent, par ui 
ont forcé lus Anglais à prr;. 
tenant ils sont devenus 

lants. Le journal se demanda ce que nu \cul 
dire. 

Dans le Camp des Boërs 

Loiirenço-Marquut, 8 janvier. 

Un télégramme de Cotenso, o janvier, dit 
« Un conseil de guerre a été tenu ce 
m>Hin il Klip-lu'ver-Drift, sous la présidence du 
gène»'.?' Joubert. Le ptau des opérations futures 
y a été atsi'Mc1. 

La première locomotive du si.-rvii 
du Transvaal est arriver c« matin il. 
la voie ferrée qui est 

Depuis hier cinq h ,.ti, les 
car» ons de marine d'oi.i v. 

Le. Anglais ont construit une ligne d'embran- 
rli,.m. ntà l'ouest du chemin de fer, dans la di- 
rection 4e t'ovlgatcea-lmn. 

Notre' i.'éliograpbiste est apn. K- < 

par son cot.'ô^ue an8|a»' Place une 
six milles, lwec qui Ii échange des plaisan- j 
tories. t 
Le « Long Tom » 

Loi. renÇ°-Marquez, 8 («i.w.r. 

Le Long Tom le Tfos canon boër du i.rtu- 
«ot, que les Anglais pre. huaient avoir détruit il 
Laoysmith, existe toujou»^- i 
Les Boërs voulant jouer lia tour aux artilleurs 
du général Whiie, chaogèrenC If Tmn » 
de position et mirent â sa place i. trbre 
que les projectiles anglais n'eu; clive- 
ment aucune peine à mettre en pièce». 

Les Pertes anglaMes 

vanls 
Le Cap. 9 janvier. 
Les pertes suivantes sont surveuues au ii 

vrai Pourquoi ne vous le dirais-je pas? Mais 
quand it a compris qu'un mariage entre nous 
était impossible à cause de la différence do 
nos situations et de l'opposition de son pèr. 
il s'est expatrié et il est allé chercher au loin 
l'oubli d'un amour saus issue parce quel sa- 
vait que je ne faillirais pas à mon devoir. 
Voila toutela vérité. Vous la trouverez sans 
doute trop simple, mais je n'en ai pas d'autre 
à vous révéler. Vous parlez de mystères. Je 
n ea connais pas, je n en veux pas coonaltre 
J'accepte le passé tel que je l'ai vu et tel que 
ma mère me l'a légue. C est tout ce que je 
peux vous répondre. 

Suzanne dit-il devenu subitement pres- 
que suppliant. 

Je ne vous en veux pas, mon ami Cette 
explication était peut-être nécessaire entre 
nous. Depuis quelque temps je l'attendais. 
II eût mieux valu qu'elle n'eût pas lieu, mais 
il est un mal plus grand entre nous, c'est 
votre désaffection d'une maison que j'aurais 
voulu vous faire aimer. Je n'ai pas réussi. 
L'avenir vous dira si vous avez raison d'en 
préférer d'autres Et maintenant, je vous en 
prie, n'en parlons plus. Vous êtes libre. 
J'ai horreur du bruit et du scandale Tout ce 
que je demande, tout ce que je désire, c*est 
la paix pour moi et pour ma fille! 

Une voix douce appela du dehors 

Mère! 

Suzanne se leva et alla ouvrir. 

Georgette se jeta dans ses bras et, regardant 
as mère en face, elle aussi, elle vit ses larmes 
et lui demanda 

Pourquoi a4-tu pleuré? 

Et Suuune, en la montrait à «on mut lui 
dit 

Je vous répète que vous n'avez rien à 
cratodre. M. d AngevilLe est on noble c«ur et 
ie ne saurais comme vous lui défendre cette 

| cours des reconnaissances dan' le voi»inag« 
de Colesberg 

Le 6 janvier, ? blessés dont on Hpttfenant; 
le 7 janvier, i blesse et â prisonniers, das»iua 
capitaine. 

Plefcrmariteburg, 9 janvier. 

Pertes survenues à Ladysmith du f au 
5 janvier t tué et 7 blessés. 

Morts de maladie, dysenterie et ftèvr» enté 
tique: 1 major. 2 lieutenants, 20 soldats; to- 
tal. ?3 quelques cas graves do dysenterie et 
de lièvre entérique. 

Le War Office a publié les noms des officiers 
île la cnlonae du général Frunch tués dans le 
cours des derniers entrurcttienta. 

Ce sont le lieott nol Watson, les 
lieutenants Wiikine, Wtute. 

Le colonel Watsou i wuiniiuitiait ta réçiment 
de Suffolk, dont une compagnie a été faite pri- 
sonnière par les Boérs. 

Les t:ois autres sont do tout jeunes officiera. 
Le lieutenant Carrey avait obtenu sou brevet il 
y a sis mois. 

A COLESBERG 

Londres, 10 janvier. 

Les journaux publient la dépèche suivante: 
Naauwport, lundi. 

Le général HYi>neh a envoya hier un escadron 
de cavalerie reconnaître la ligne de communica- 
tion <ie^ Buërs. ̃̃ment fait sortir un 
grand nombre u ont attaqué la cava- 
lerie et !>nt for, /tirer. 

Les ca% allers anglais ont eu quatre hommes 
bU'Ssès. 

Les position;; respectives des Aogl«i8 et de* 
Boërs restent sans changement. 

Les Boërs à Stormberg 

Molleno. s iiiivier. 

•e matin, de bonne heure, uni: furie colonne 
anglaise a quitté SUirkslroom pour elti duel' une 
reconnaissance à l'effet tout d'abord de recueillir 
le grain el la [armu qui se trouvaient tlans les 
niuulihs de Molleno, et aussl pour reconnaître la 
j i"t à Stormberg. 

KTiienl aiiwl.iis se foni posait .un ré- 

giment d infanterie, u in («literie un-1 a- 
valerie et de deux batterie» de camp 

Tous les vivres qui se trou\ :l> 
ont pu ètrn recueillit*, et les pa; 
<lo la machinerie des moulins «; .-a. 
L'infanterie et une batterie d'artillerie cuuvr<ueat 
le mouvement. 

Pendant ce temps. les troupes il cheval et la 
deuxième batterin d'artillerie marchaienlcïansla 
dirrction de Stormbcr£,qui fut trouvée- occupée 
en grande foicn par les lioërs. 

La reconnaissance ayant atteint son but se re- 
tira aussitôt. 

Arrivée du Généralissime Anglais 
Lor.l liobrrts s île. 
l'Afrique du Suu, ci ium iviiciiy ii;:r viennent 
d'arriver. 

L'Etat-major anglais 

Londres, 10 Janvier. 

"̃̃'̃̃ Malt croit savoir qu'un si! • rj 
j -ent être donné à l'un <li ,t 
i|> aident d,in« l'Afrique <In •- 

Lt bruit courait hier, dit le 
que sir William Butler, ann. :t 
des troupes de l'Afrique duStiil ,h;hh i-ivuerri?, 
avait été mandé a Londres p;ir lord Wolseley, 
pour donner son avis sur la situation daim l'Afri- 
que du Sud. 

Les Balles « Dum-Dm" > 

Londi1' !*r, 

enfin 

û ex- 

Officiers étrangers au Service des Boërs 
'Vienne. 10 janvier. 

eti <!fVom- 
bl'e [>:̃ 

leurs 

y-. 
Ui _.̃̃.̃ 

Projectiles pour l'Angleterre 

L'organe socialiste d'Etisen maintient que la 
maison Krupp f.ilii-i.juc <ifts projectiles pour 
l'Anir!* fieraient fuites, 
dit-)' 

NaVir»» arrêtés par les Anglais 
'.on, irc^ fi, i.u.uer. 

A la suite -omaine, 
entre km .)i1:- ot |nr<1 
-n 
En -i>ve.tu 
>.Tlt;S 
nuv,re.» •'••-• ;̃;̃«. r;.uire 
du •̃(>̃ 
le n. m" 

fi'-r-lui. jfi .ir-r. 

On1 man.i<- an_ 
,v;tit 
î '.ment de i 
'̃̃̃ du euir 

nrnt ai ït 

>an le 

irnbul.'i. 

maison. Mais vous pouvez fitm tranauille Il 
ne peut et ne veut être désormais pour mut 
Elle était =re et de paiieiw». 
vvra je n en aurxi plus d'autre I 

Elle prononça ces parolea avec tant de con- 
viction et de dignité que ton mari baissa 1& 
tête en cnurmurant 

Pardon 

EUe eut la force de lui sonrire tristement 
et il alla errer de nouveau dans le parc eu sa. 
demandant 

Ai-je fait fausse route, etn'était-ca pas là 
le bontieot? 

C'était la dernière fois qu'il devait se poser 
cette question. 

Quelque* jïur» après, il reprenait le train 
de Paris et Suzanne se disait en le vu vaut 
monter en voiture 

Tout est fini entre nous l 

XII 

Le seraient 

C'était un endroit eiulmileur. 

Au cinquième, ruo Vignon, une chambre 
toute parsiilâ comme t'trudu'? et t conuiic si- 
tuation, à celle de Geurg. s Uufre»ne. arec 
un grand cabinet de tmieUe et un petit ves- 
tibule. 

Six cents francs par an, une vétille quand 
on aime. 

Qui eJt-ce qui f'*ut bien recardnr à six. 
cents (<«ûi-» ua lOyer, je vous T>- le, 
cinquante francs par mois, qu 
gtt d'installer une Idole foil«rat tu anuree,. 
soixante frauci au plus en y comprenant 

