!2 

XZÏ t»%t\± 

frietUnd, qui se trouvaient h. bord du steamer 
sapturé Henog. 

La Haye, Ut jaçvier. 

que:, l'insmlanee ofltaielle OU cuirassé Prie 
est devenue superflue. 

Le ce soir. Il avait à JBoei des produits o^pj- 
vies et des essieux. Oo «a f«b Occoirvert 
«autre. 

On atipnd la décision du tribunal des pr- ̃•- 
pour une certain': quantité <1« farine ap; 
par un vapeur du Llovd de Trieste et <ju 
retenue comme étant destinée au TransvaaL 
Aux Etats-Unis 

(Washington, 10 janvier. 

Une résolution tendant autoriser le xonvcr- 
neWent des Etats Unit à offrir sa médiation en- 
tre la UrainiK-Breuguc et lus républiques sud- 
tjfriettines été déposée auiourd'hiù au Sénat. 
Départ de l'Attaché Militaire Français 
Le capitaine «uivre les 
opérations île l ai: parti hier, 
soir de l'aii.s pour am;r s uiwuoii-'ii.ier À M*P- 
Le-èonsul sérierai de ta République sud-atri- 
caine <:sl aile le sàluer à la gare de Lyon. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Au Camp de Cbàlons 

Vingt capitaines d'infanterie, appartenant Il 
shacuu des vingt corps d'armée, sont arrives 
hier à J'Ecole normale de tir du camp de (.bâ- 
tons poursuivre les cours d'instruction jusqu'au 
avril. Nos Attachés Militaires 

Le capitaine .l'artillerie LaRuinhe, attaché mili- 
taire de France en Autriche-Hongrie, a été promu 
chef lï'esca'lrou dans le dernier mouvement. Le 
ministre va prollter de cet avancement pour doit- 
ner au commandant Laguiehe un groupe de hat- 
teries, ne qui supprimera de fait un de nos der- 
niers tostes d'attaché militaire auprès de la 
Tripla-Alliance-. TV'm H.rlin n'a plus de titulaire. 
Ou sail que 'îmagne a sup- 
primé l'emploi d'.i •;̃(! Paris et que 
l'Autriche et lHulic u <>m f.is remplacé tes leurs. 
La Section du Train à Versailles 

Comme tes années précédentes, le train des 
équipages a fourni t.rès peu de candidats à l'école 
du Versailles ^eclion du train). La liste qui 
vient de paraître ne contient que cinq admissi- 
bles sortant de l'arme sur les soixante sous-of- 
floiers reçus. L'énormo majorité appartient 
l'artillerie et à la cavalerie. 

IVOUVELLESJV1AHITIMES 
Deux Héros du Combat de Na-Moun 
Lès militaires d'infanterie de marine dont les 
noms suivent sont inscrits d'office pour faits de 
guerre. Combat de Na-Moun (torritoire de 
Quang-Tt-héou-W^n1 

t. A la suite du tableau de classement (faits 
de guerre) des candidats présentés pour le grade 
de chevalier de la Légion d'honneur M. Mai- 
tret, capitaine au régiment d'infnnterie ote 
marine. S'est particulièrement distingué, le 
9 octobre dans la directian d'une recon- 
naissanco et pendant le combat de Na-Moun où 
il a brillamment repoussé et obligé à la retraite 
les nombreux Chinois qui l'avaient attaqué. 
2* A la suite du tableau de classement (faits 
de guerre) des candidats présentés pour la mé- 
daille militaire le clairon Heek, au régi- 
ment d'infanterie de marine, reçu deux bles- 
sures, dont une très grave, le 9 octobre 
pendant le combat de Na-Moun où il a fait 
preuve de courage et de ta plns grande énergie. 
EN VENTE PARTOUT 

LE 

Seulement Littêpaîre in Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le jNmiiéro 6 Centimes 
Le numéro de cette semaine contient deux 
tuperbes gravures 

EFFROYABLE EBÉCUTION 

U SUPPLICE DU GAKROT E!I ESPAGNE 
La gravure de lrc huitième page représente 
un épisode (le la guerre du Transcaal 

PRISONNIERS ANGLAIS CONDUITS A PRETORIA 
Dépêches de l'Étranger 
LANCEMENT D'UN STEAMER ALLEMAND 

Stettin, 10 janvier. 

Le lancement du bateau vapeur à marche 
rapide le DeustcUtnml, construit pour la ligne 
Aaniburgp-amérieiHne, eu lieu avec succès au- 
jourd'hui midi, au chantier Vulkan, en pré- 
sence de l'empereur et d'un grand nombre de 
hauts fonctionnaires. 

Le compte de Uiilow, secrétaire d'Etat à l'office 
des Alfaires étrangères, a baptisé le navire et 
UNE SINGULIÈRE MUNICIPALITÉ 

Madrid, janvier. 

L'autorité militaire a arrêté, à Auglesola, pro- 
vince de le maire, l'adjoint et les veil- 
leurs de nuit, comme étant les auteurs d'une 
émeute dirigée contre la gendarmerie, qu'ils 
avuitml bloiiuée pour empêcher les gendarmes 
«Je faire leur service. 

LA PRAIfCB A SAINT-DOMINGUE 

IL) janvier. 

On déclare d'une manière positive que le vais- 
srau de guerre américain n'interviendra pas 
dans le différend entre Saint-Domingue et la 
France. 

Une dépêche de Saint-Domingue annonce que 
le président a reçu officiellement l'amiral fran- 
çais et son état-major. 

LX8 PffiLIPPINBS 

Washington, 10 janvier. 

Le Sénat a discuté, hier, la question des Phi- 
I .̃•̃ 'nublicain Beveridpre soutient la 
r> <l que lus Philippines doivent 
et: ;me territoire américain. 
Le sénateur tloar déclare que c'est une honte 

la Wfr^re somme destinée à- rémunérer les 
coniplaisanees d'un couciercre omnipotent! 
Car nous omettons deux détails. 

D'abord t'appartement destine à l'idole était 
pourvu d'un idéal petit halcun d'où la vue 
planait à droite et à gauche sur unu notable 
partie du boulovard de la Madeleine. 

Et la maison «utièr'e était sous la domina- 
tion d'un portier qui, pour l'autorité, damait 
le pion au Cerhèra des Hespérides et au Pi- 
pelet légendaire des MysUres de Paris. 
On peut même afliruier, sans crainte d'un 
démenti, que M. Legras Onésime pour ses 
familiers n'était pas un simple fonction- 
naire du cordon, mais uu véritable tyrau pour 
ses administres. 

Le seul moyen de l'adoucir qui fut d'un 
•ueeès assuré, c'était de lui verser des 
mensualités à jour fixe, avec une régula- 
rité ehronométrique, et aux étrennes une co- 
pieuse subvention proportionnée à l'impor- 
tauce du foyer de chaque conlrHmable et à 
la qualité des locataires. 

Autrement il iuveutait une multitude de 
vexations inédites ou anciennes à l'usée de 
•fs sujets récalcitrants et, comme il était le 
représenUnt d'une vieille dame tombée dans 
le gâtisme le plua complet et qui l'itonorait 
de tout* sa ct-nQan«fr, Passuranee de l'impu- 
nité lui donnait une audace sans bornes. 
Au demeurant, H. Legras, Théodule pour 
les bonnes de la maison, était un petit homme 
aux favoris noirs et au teint blafard, qui. à 
première vue, n'inspirait pas d'inquiétudes 
et paraissait même assez obligeant et animé 
d'un certain esprit de bienveillance. 

On ne la connaissait qu'à l'user. 

Paul Tavernier et Georges Oufresne en trai- 
tant avec ce tortionnaire s'étalent laissé* 
prendre aux apparences. 

La maison est ecasidcraijle. 

de détruire un* jeune République à tae«He le 
général OU» .a .promis l'indépendance te 1" jan- 
vier 1899. 

LES BTWE GBÈW 

Pertb 10 jgHMJer. 

Par suite de la gp**e îles efcemins.de fer, la 
«ituMion de» win^s <f~- :=* Inwnue critique. 
Les provisions locale- :<idenoent épui- 
rainai; mises d'or a été ar- 
graisse. 

Au oii un train allait partir de Kalgo- 
se sont emparés d<; la mi- 

:ée sous un hangar, où lis ont 

l .\it ̃•̃i.rnr u v.ip.jur. 

La continuation de la jïrève, aura pour consé- 
quence une ifisette de vtvcies. d'au et de eom- 
tjustibte, et les mines devront peut-être suspen- 
dre le travail. 

Peu Fgffîiss coupées en Morceaux 
(De notre cerrespatHlant particulier) 

Lyon, 10 janvier. 

On connaît aujourd'hui d'une façon presque 
certaine l'identité de la seconde femme, dont 
on n'avait trouve rlans la fonèbre boutasse que 
,le erknn et quelques ossements 
diVharnés. En ou': '.ivelles présomptions 
graves ont été rei charge de Htallen 
UiL'iietLû, relativer: ̃ -Ue nouvelle victime. 
Une IiKlietition 

A van' ,.f de ta sûreté et ses 
agents ;ue de jamais aboutir 
i à rirteni.i.•̃ .i .jwi i(l. ,o us parle. 

I.rs iijiMisurationsdu cadavre n'avaient pu être 
faites exactement et l'expertise des médecins 
légistes n'avait fait connaître qu'un seul point, 
dont je vous ai parlé à son heure et qui présen- 
tait un réel intérêt à savoir que cette femme 
inconnue avait irès peu de cheveux et que son 
chignon était constitué par une fausse natte. 
Les choses en étaient là, lorsqu'un gardien de 
la paix de la Guilloliore vint dire à NI. Colin, 
femme avait disparu le 22 juillet et qu'elle 
pourrait bien étre une des victimes de Fran- 
cheville, 

On rechercha sur le registre di disparitions 
el on trouva: veuve Delorme, née Marie Long, 
soixante-quatre ans, marchande de lingerie, rue 
des Trois-Pierrcs, à Lyon. 

M. Colin envoya des agents prendre des ren- 
Heirçnements t uu inspecteur revint avec cette 
indication précieuse: la veille de sa disparition, 
la vieille femme avait dit a des voisins 
Jo vais à Franchcville. toucher de l'argent. 
En outre, deux jours avant; elle avait reçu l:i 
visite d'un individu qu'on croyait être « l'Italien 
de la rue Sainte-Jeanne 

On se rappelle que Flichetto avait longtemps 
habité dans cette rue à c6té de l'autre victime, 
Mme Catineau. 

Le chef de la sûreté voulut en avoir le cœur 
net et se rendit immédiatement à Francheville. 
Le Reçu révélateur 

Il était quatre heures de l'.ipivsi-tnidi quand le 
chef de la sûreto arriva à la loge autrefois occu- 
pée par Hiclietto. 

M. Jugehon, commissaire de police, avait pra- 
tiqué dans la matinée uue perquisition. Il dit à 
M. Golin: 

J'ai trouvé quelque chose qui pourrait bien 
être fort intéressant. Voyez vous-même. Voici 
un reçu que nous avons découvert dans une 
vieille cafetière, sur un rayon de la cheminée. 
Le chcf de la sûreté lut sur le papier 
« Heçu de Mme veuve Delorme deux obliga- 
tions nationales portant le n° octobre 
18%. Signé: Louis Richetlo. » 

il semblait qu'il ne pût plus y àvoir de doute, 
et M. Colin dit à son collègue 

Cette fois, nous le tenons. La deuxième 
victime est lu veuve Delorme. 

Le magistrat s'en alla. immédiatement rue deux 
Trois-Pierres. Il apprit ainsi d'une femme, qui 
avait autrefois coiffé la veuve Delorme, que 
celle-ci avait très peu de cheveux et qu'elle por- 
tait une natte. 

La coïncidence avec les constatations médi- 
cales était frappante. De plus, la date do la dis- 
parition coïncidait également avec l'épuque in- 
diquée par le médecin légiste commu date 
approximative Je !a La seconde victime 
était bien la femme Delorme. 

Richetto connu celle-ci et la femme Cati- 
nrau quand il habitait rue Sainte -Jeanne. Il 
travaillait à ce moment cbez M. Jugnet, fer- 
blantier, et à l'une comme à l'autre, il donnait 
des conseils pour le placement de leurs petites 
Les charges relevée? contre lui sont écrasan- 
tes et il a paru le comprendre, car pendant tout 
l'après-midi il a été profondément abattu et a 
perdu beaucoup de sa belle assurance initiale. 
Les Perquisitions 

Pendant toute la soirée, des agents ont conti- 
nué à perquisitionner dans la loge que Richetto 
occupait à l'entrée de l'établissement das pères 
ramiliens. Ils ont trouvé une grande quantité 
d'objets, qui ont été mia sous soellés. 

Le bas de la porte de communication, entre 
les deux pièces de la loge, est taché de sang, 
Hic hetto prétend que cessouillures ont été faites 
par lui en coupant do la viande pour son chat. 
L'expertise chimique établira s'il ne s'agit pas 
de sang humain. En tonl ras, il existe à Kran- 
cheville quantité de maisons inhabitées et même 
abandonnées; il est parfaitement possible que 
l'assassin ait pu ge livrer à son horrible besogue 
de boucherie dans une de crs maisons. 
Dans un bosquet voisin, se trouvait, cachée 
sous les arbustes, une eaisse contenant de la 
chaux et de la sciure de bois. C'est encore là 
une charge grave, car on sait que les lambeaux 
des corps, jetés dans la mare, étaient imprégnés 
de sciure de bois et que certains d'entre eux 
avaient macéré dans de la chaux. 

A ciraj heures et demio du soir, Richetto a été 
amené a Francheville par doux agents. et in- 
terrogé sur les lieux par M. Benoist, ,juge d'ina- 
tructiou. Il a continue a nier toute participation 
aux deux crimes, mais avec moins d'arrogance 
que la veille. 

Lue Enquête Personnelle 

Dès que j'ai eu connaissance de l'identification 
de deuxième victime, je me suis rendu à la 
Guniotière. dans la rue des Trois-Pierres, et j'ai 
fait une enquête personnelle sur les habitudes 
et le genre de vie de Mme Delorme. 

L'ancienne coiffeuse de celle-ci, Mme Nedzer, 
li. Mie Montesquieu, m'a affirmé d'une façon 
catégorique que la victime avait une fausse 
natte. neutre part, elle m'a conté que deux 
jours avant la disparition, c'est-à-dire le 20 juil- 
Ict 189S, un homme se trouvait avec la vieille 
dame dans son appartement du 29 de la rue des 
Trois Pierres Mme Nedzer, qui d'ordinaire était 
fort bien reçue par la femme Delorme, avait été 
presque éeonvluite, et la dame du logis lui avait 
l'ait comprendre queson entretien a\ec l'homme 

au point de vue architectural, ne valait pas 
le petit doigt de la lleaaissance. 

C est laid, mais la situation rachète lar- 
gement les défauts de cette opulente bicoque. 
Jusqu'alors, la destinataire de ce nid perché 
à la ilauteur des plus hautes branches des 
arbres du boulevard, n'y était pas entrée, au 
jrrand désespoir de (.ïeorges Dufresne. 
L'amoureux ne se résignait pas à l'attente 
imposée par sa bella sans ronger-son frein et 
donner les signes de la plus vive impatience, 
Trois jours à peine le séparaient de la date 
fixée et tout était prêt depuis longtemps dana 
le temple pour la réception de la divinité. 
Un tapissier avait en deux jours meublé 
complètement ce boudoir vraiment confor- 
table malgré son exiguïté. 

Ce n'éiàit que tapis, Klaces, murs couverts 
d'étoffes agréables à l'œil, avec l'attirail de 
toilette compietqui peutservir àl'usage d'une 
coquette et tlalter sa vanité. 

Presque chaque soir le mari de Suzanne ren- 
contrait Vaieuline et avait avec elle de Ion, 
eutretiens qu'elle essayait vainement d'abré- 
Elle se montrait d'ailleurs pleine de frràce 
pour ce protecteur dont elle avait à regret 
accepté les services. 

Le marché conclu entre eux tenait tou- 
jours. 

Comment aurait elle pu s'en dégager? 
Les cent mille truncs de Georges Dufresne 
n'étaient plus en sa possession et il n'y 
avait pas apparence qu'elle eût le pouvoir 
de les reprendre, du moins avant de longa 
mois et peut-être avant de longues années, ou 
Sa patronne les avait acceptés avec joie, 
sans se préoccuper de leur origine, comme 
uu indispensable bjoy«u de salut pour elle. 

était plus intéressant que la visite d'une amie. 
Keconnaîtriez-vous cet hotnme, mtéême, 
lui ai-je demandé, si vous vouatewavicz m Hce 
éeliùt 

Non, mnnsiwir, cela me sçrtii irnpoatiMe. 
Il y adix-huit qreis de eeteet flMsa»uveà$fs ne 
sont pas assez «réçis 

D Mitres voisins m ont raconté rpw m»K«Q <ic 
la rue avjit rode aux a!a«to*r>! 
quclattw jours »v*nt la Aispariuoa de la tdc- 
time. 

Une des meitteurr-- amtee de la femme ne- 
loi'iae, Muie ciar!«> heveliu, 16, qui autre- 
fois allait avec eii> o. la lingerie sur te 
marché du quaï <>•: ••> ouiiltilière, m'a, sur une 
<fc mes questions, tenu le propos suivant 
raffîrnifi que la veuve Dêïormc psî montée 
à Francheville veir Richetto. An d'une 
de ces visites, elle m'a dit qu'il mzu, 
qu'il avait bien fait He quitter la tiuiitmirm pour 
aller ehez tes c.iaiilteiirt.ettiue e était, m UobbMo 
de ban conseil. 

La femme Delorme ne s'est-elle jamais fait 
accompagnera à Franchevillet 

Pardon, elle y est allée un jour avec la 
sourde une vieille femme qui demeure rué 
Crenzet, 22. Celle-ci doit bien se rappeler cette 
circonstance, Allez donc la voir. 

J'ai obéi à ce conseil, mais au. 22 de la rue 
Ci'euzet, je n'ai trouvé personne et tes voisins 
M'out dit que la Sourde » était absente. 
Il sera, en tont cas, facile de contrôler ce ren- 
Sfîifrnement, qui peut donner des Indications 
précieuse? sur tes relations qui anissaiCnt Ri- 
chetlo et la veuve Delorme. 

Enfin, pour compléter ces détails¡ je dois vous 
sïgnater, ia stmpte titre d'information d'ailleurs, 
une pensée qui est venue à nombro de per- 
sonnes que j'ai interrogées ce soir. H y a quatre. 
ans et demi, un marchand de bric-à-brac du 
même quartier avait disparu subitement, comme 
las femmes Delorme et Calineau, et depuis on 
n'a jamais pu savoir, malgré une enquête ap- 
profondie, ee qu'il était devenus. Le bruit avait 
couru à l'époque que, le lendemain de sa dispa- 
rition, on avait trouvé rhez lui un coffret ouvert 
par effraction. <>. cotfret, la veille, contenait 
une obligation de francs. 

Quoi qu'il en soit, celui qui dirait aujourd'hui 
que Richetto est l'autour des deux crimes de 
Franclreville, de ces deux actes odieux de véri- 
table boucherie hnmaine, courrait grand risque 
de n'être point démenti par la suite de l'instruc- 
tion. Attendons la fin. 

A la Prison Saint-Paul 

Richetto, qui a été conduit à la prison Saint- 
Paul, n'a pas dormi cette nuit et a passé plu- 
sieurs heures en prières il déclare que Dieu a 
voulu l'éprouver, et il attend avec une confiance 
mêlée d'nne sorte de fanatisme les résultats de 
l'instruction. 

M. Benoist n'a pas interrogé l'accusé ce ma- 
tin; le magistrat a fait transporter dans son 
cabinet une partie das objets trouva dans la 
chambre de Hlchetto. chambre qui, comme je 
vous le dis plus haut, est un véritable ca- 
phnrnaüm. L'attention du juge s'est portée sur- 
tout sur un pantalon où s'aperçoivent des tacher 
qui pourraient bien fitre des taches de sang: ce 
point sera élucidé par la Faculté de médecine, 
otVlevêtenv ̃̃nmériiatemeni «nvey<». 
,NI. Benoisî nir reprendre sou interro- 
gatoire que ait choisi on avocat: Hï- 
chi'Uo a demande à M' [touche de l'assister, 
mais ce dernier n'a pas encore répondu. 

ÉCHOS ET JODYELLES 
Le Président do la République a reçu hier 
matin M. de Mando, évoque A'Angoulème MM. 
le général de Porsanz, commandant la 15o bri- 
gade de cavalerie Moron, ingénieur en chef des 
ponts et chaussées le baron du Charmel. mi- 
nistre de Monaco à Paris Jacquin, directeur 
général des manufactures de l'Etat; Dumont, 
président do la Société des ingénieurs civils de 
France; les préfets des Vosges et de la Somme, 
les généraux Lambert et Berruyer, et une délé- 
gation de la Société des vétérans des armées de 
terre et de mer, ainsi que le bureau de la Société 
de secours mutuels des anciens militaires de la 
gendarmerie. 
M. le Président de ta République, à qui M. 
Faîtières, président du Sénat, et M. Paul Dcs- 
chanel, président de la chambre, ont fait une 
visite mardi dans la soiréc après leur réélection, 
s'est rendu hier après-midi, à deux heures, au 
palais du Luxembourg et au Palais-Bourbon, où 
il a été reçu par les nouveaux présidents des 
deux Assemblées. 

Le Président de la République était accompa- 
gné par M. le général Baitloud. 

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pu- 
blies, vient d'adresser aux Compagnies de che- 
mins de ter une nouvelte circulaire- sur les me- 
sures à prendre pour accroître la sécurité de la 
circulation sur nos réseaux terrés. II communi- 
que aux compagnies les avi, du comité des di- 
recteurs do contrôle qu'il avait consultés à ce 
sujet. 

Parmi ces avis, très techniques pour la plu- 
part, nous distinguons l'installation du block- 
systetn sur un certain nombre de lignes et un 
ensemble de mesures à prendre quand le méca- 
nicien d'une locomotive reconnaît que pour une 
cause quelconque il est impuissant à conserver 
ù son train la vii'u prévue au tableau de 
marche. 

M, Lépine, préfet de police, a quitté Paris hier, 
se rendant à Nice, où il compte aéjourner quel- 
ques jours. 

M. Cuvinot, inspecteur des ponts et chaussées, 
sénateur dt l'Oise, vient de donner, pour raison 
de santé, sa démission de président du conseil 
d'administration de la Compagnie rles omnibus. 
M. Dailly, vice-préaident du cunseil d'admi- 
nistration, a été délégué provisoirement duns 
les fonctions de président. 

La comtesse de Beausacq, décédée à Pari?, a 
légué à la ville rle Cherbourg sa belle collection 
de meubles anciens. 

Le concours de l'internat, qu'avaient inter- 
rompu les incidents dont on se souvient, a con- 
tinue hier pour les candidats dont les copies 
n'ont pas été détruites. Mais cette fois la lecture 
des copies lecture publique a eu lieu, non 
plus à l'hôpital Beaujon, mais dans l'am phi- 
théâtre de l'Assistance publique, avenue Vie- 
toria. Elle n'a donné lieu, d'ailleurs, à aucun in- 
cident. « 

La date du nouveau concours, qui, la 

mais en lui promettant, alors qu'elle ne le 
demandait pas, de lui en verser tes intérêts et 
dn la cousidérer désormais non plus comme 
une employée, maia commo une amie et une 
11 faut rendre justice i Valentine. 

Elle s'était laissée entraîner, par bonté pure, 
par une de ces pensées de dévouement qui 
naissant parfois dans les âmes les plus gan- 
grenées, à prendre un engagement qui lui 
répugnait et par monrents etle éprouvait des 
mouvements de honte en songeant à cette 
échéance d'autant plus hnmiliante pour elle 
que plus le délai qui l'en séparait diminuait, 
moins elle se sentait portée vers son créan- 
ciér par un courant de sympathie. 

Nais elle entendait la probité à sa manière 
et ne songeait pas à se soustraire à ses «bii- 
gations. 

Grâce à cette somme qui avait servi à ae- 
quitter l'arriéré de certaines créances deve- 
nues pressantes, le crédit de la maison s'était 
releve et Gabrielle, en reprenant conrage. re- 
commençait la lutte avec une énetgie qu'elle 
espérait voir couronnée de succès. 

La saison s'annonçait comme très fruc- 
tueuse. 

L'appui de la maison Labrouase frères, 
très puissante sur la place de Paris, n'était 
as resté sans résultats. 

L'orage qui grondait contre GabritH»? s'était 
apaise. 

Les clientes affluaient et quelque- créances 
qu'elle considérait comme perdues, étaient 
rentrées dans sa caisse. 

De temps en temps, elle disait sa blonde 
employée 

Je erois que vous nous porter« bêcheur, 
Talenline, 

La jolie filte souriait mats il avait une 
»rofo&à«4ri#te*se dtms ses seurlre. 

décision prise par M. W<Mtoek-Booig|aa, doit 
être ouvert pour cancHÉMi dont OU eo m po- 
sitions ont été Étotnte. n'est pas eus»» llxée. 
«–©•-»»- 

Serions-netas sur le polit d"*ni*er à fortho- 
graphe simpliflttf Toujouts est-il q>i%i«i\ il. la 
séance du couattt •upérioar de rinstft>«i*im ?m: 
blique présidé«p«r M. <;e«*g«s I. cygnes, minis- 
tre, le voeu suiwsrt a été formulé 

Une commiufhm sera cbarwÉe de préparer t» 
simptilication de la syntaxe française enseignée 
dans les écoiM primairfs, et secoarfatrac; cette 
commission, Oflsrtrposée de deux membres apparte- 
nant à l'enseignement supérieur, de deux mem- 
bras appartenant il l'enseignement secondaire, de 
deux membres appartenant i renseignement pri- 
maire, se mettra à l'œuvre sans retard, de ma- 
nière à peovtiir soumettre son travail au conseil 
supérieur de rinctruotian publique i la session de 
juriltt 

Un curé, de village se plaint au maire du mau- 
vais état de la clôture du jardinent de son pres- 
bytère. 

bi l'on n'y presd jpireie, dit-il, le béUil vie- 
dFJ paîtra autoar de i "église. 

Le maire promet *Ty mettre hon on}r« et 
Soyez tranquille, je ferai prooédof k la sé- 
paration de l'église et de retable li_ 

ComitÉ ? Mimes Rêpahlicaïaes 
T. ion pùur les réformus ré|>ubli- 
c.i «ùir, rue de Beaujolais, un 
pu:; v sentants du parti radical 
M. Mesureur présidait cette réunion, assisté 
de MM. AbeilSe, sénateur, et Aimond, député. 
Parmi tes mi nombre de deux cents 
environ, se MM. Maxime i.ecomtc, 
sénateurs Léon Mour Trouiliol, 
Dujanlin-Beaunietz, ij' Isambert, 
de La Porte, Maurice Faiure, Hiuui, liouzy, Bé- 
rard. Gcrvais, Auge, (ioujat, Asticr, Delon-Sou- 
beiran, Berteaux. Lhopiteau. Peugnot, Alassenr, 
liussière, Chapuis, Empereur, Uabier, Uomner- 
gue, députés, etc., etc. 

MM. Bris-on. Sarrien, Goblct et C. Pellelan 
M. Mesureur ouvre -f en adressant 
d'abord, au nom de te .is républicains, 
uu temoignagc do ri .:it; sympatJiiâ à 
L«; président dit ensuite que c'est à l'occasion 
de la reprise des travaux du comité d'action 
pour les réformes républicaines qui été organi- 
sée la réunion. 

NI. Mesureur, développant te programme du 
parti radical, ajoute a la veille des élections 
sénatoriales les républicains doivent tous s'unir 
sur un programme de réformes. 

DISCOORS Of M. LEON BOURGEOIS 

M. Léon Bourgeois prend nlors la parole. Il 
reconnait d'abotvl que le u 
raison dû réunir soa nicttil 

tants du parti radical à la ;s 
tic montant à l'origine de ce comité d.- vi- 
formes, M. Léon Bourgeois résume en deux 
Nous sommes nés, dit-il, du péril que M. Méline 
faisait courir à la République. C'est là notre acte 
de naissance. Les dangers qui menaçaient la Ré- 
publique et que nous avions dénoncés ont apparu. 
Nous avons été bons prophètes, car tout s'est réa- 
lisé au delà de nos craintes. 

On a ouvert, sur tous les points du pays, la 
porte de toutes nos administrations à nos adver- 
saires politiques. On a donné ce sentiment que les 
hommes qui, la veille, étaient encore nettement 
hostiles à la République se trouvaient, du jour au 
lendemain, être les vrais soldats de la République. 
On a laissé s'accréditer cette pensée que tes jour- 
naux cléricaux étaient les organes ofScieux du 
gouvernement. 

Puis, comme conséquence de cet état de choses, 
on a vu des troubles dans la rue et des tentatives 
de force contre la République. Alors les yeux se 
sont ouverts on a pensé qu il fallait défendre la 
République- 

L Œuvre du Cabinet 

Ni. Léon Bourgeois examine ensuite l'œuvre 
du Cabinet actuet 

Le gouvernement, dit-il, a dû prendre la for- 
mule de gouvernement de défense républicaine 
Nous avons décidé de le soutenir. Je suis un de 
ceux qui fui rendent hommage pour le courage et 
l'énergie qu'il a montrés dans sa politique de dé- 
fense républicaine qui était une oeuvre nécessaire. 
On pourrait peut-être lui adresser quelques cri- 
tiques de détail, mais il ne faut jamais apprécier la 
politique sous cet aspect. il n'est pas toujours fa- 
cile d'agir comme on veut quand on tient le gpu- 
vernail; il ne faut envisager que l'ensemble et, è 
ce point de vue, on doit reconnaître que le Cabinet 
actuel composé d'hommes venus des points les 
plus éloignés du parti républicain, a fait des actes 
qui lui ont mérité la confiance de tous les républi- 
cains. ('ifs applaudissements.) 

L- Armée et la Patrie 

M. Léon Bourgeoia ajoute que le parti radical 
doit un parti de doctrines et d'idées. 
Ce sont ce? doctrines, dit-il, que nous devons 
faire triompher devant le corps électoral. 
Ce que nous ne devons pas permettre, c'est qu'on 
'détruise la République, qu on «l'adultère", qu'on 
la transforme en un miroir brisé dans lequel la 
France ne se reconnaitrait pas. Nous devons aussi 
regarder qnels sont tes adversairesque nous avons 
à combattre. Quel nom leur donner? Quel nom 
prennent-ils ? lis ne le savent pas eux-mêmes. Ils 
ne sont pas d'accord entre eux. 

Sur leur drapeau ils mettent le mot de Patrie, 
comme si nous étions en dehors de la patrie et 
comme s'ils avaient le droit de nous y mettre, 
comme si quelqu'un avait le droit de se servir de 
ce moV-là pour en faire un programme de parti. Ils 
disent qu'ils défendent la patrie en défendant l'ar- 
mée. Nous repondons Qui donc a le droit de par- 
ler au nom de l'armée, si ce n'est la souveraineté 
nationale tout entière? Qui donc ale droit de nous 
exclure, alors que l'armée est la nation jeune? 
Aux électeurs, nous dirons ce que la République 
a fait pour l'armée et ce que 1 empire avait fait 
d'elle. 

On nous a outragés comme si nous étions de 
ceux qui ont approuvé les injures adressées à des 
individualités militaires. Il ne faut pas généraliser 
les crimes de quelques-uns. On veut se servir de 
l'armée et non pas la servir. Or, pour la servir, il 
faut la mettre en dehors de nos polémiques, il 
faut aussi qu'elle reste toujours la grande muette. 

Le Programma nailiaal 

ni, malgré les 
railleries, doit ?<> 'c mot de Gam- 
'ni! 
des con- 

Très souvent, Georges Dufresne faisait 
une apparition au magasin de la rue des 
Capucines, ou il atteudait sa conquête a la 
sortie. 

Et chaque fois qu'elle l'apercevait au ma- 
gasin ou dans la rue, il lui produisait un effet 
de répulsion et presque do crainte. 

Aussi, lorsqu'elle rentrait à la rue des Da- 
mes, sa tristesse paraissait si profonde à sa 
sœur dont l'état de sauté s'aggravait de jour 
en jour, que la malade lui demandait 
Qu'as-tu done 

Vale.ntine gardait le silenee ou ne donnait 
que des réponses évasives, les seules qui lui 
fussent permises vis-à-vis de cette malheu- 
reuse qui s'avani,,iit à grands pas vers la 
tombe et dont elle ne voulait pas troubler les 
derniers instants par une révélation qui l'eût 
consternée. 

Un floir, après avoir diné avec son ami Ta- 
vernier dans un élégant testaurant du boule- 
vard, Georges Dufresne se promenaitavee lui 
à pas lents, presque sans desserrer les 
lèvres. 

11 était huit heures et demie. 

Le temps très doux avait attiré au dehors 
une fouie d'oisifs. 

Les terrasses des cafés étaient garnies de 
consommateurs. 

A chaque instant, en Jetant le reste d'une 
cigarette ou en en allumant une nouvelle, 
l'avocat lançait h son ami un regard rameur 
et constatait que le visage déjà sombre son 
compagnon prenaitune nuance d'ennui mieux 
«araetérfsée. 

Xqnoir" :TianJa-t-il enfin au 
moment où -^sne, de l'angle de 
lareedes C^u.uri s la façade des 
magasins de fîabrteBé dont les lumières bril- 
<ï"uu tcBï«utru: 

sur tes 

ËM 
!ftr«i#er, «t «ils chah Mnt nés à l'étranger, tt- 
condta par Im BMionaHMis de France. Que n#M 
deviM toit, ma pM ta Frtmce aux Français, i*ai* 
la France au génie fruncais. 

Après avoir recommandé l'union du parti fé- 
pubtaaAi, M. Léon BfmrK'-i.is expose dans son 
ensemble le programme du parti radical an pafot 
et social. Il s'étend 
k»3g«wment sur deux pointa principaux du pro» 
gramme l'impôt sur le revenu et la révision rfc 
la Constitution. 

Ne craignons pas, dit-il en term»n«nt, de dé- 
ployer notre drapeau. C'est en le voyant dlns s ta 
mêlée qye te républcaini s* van 
nous pour le défendre. 

Ce discours ;1 été accueilli par de chaleureux 
applaudissements. 

D'autres orateurs, notamment MM. Maxime 
Leeo*Bte. di la Porta, lsaBttb«rt et Luripin, pré» 
fuient v. ont uneere pris la 
parole 
Auutttii!. m in.iiaM se termisait par >«;• 
ori$ de • Vive ta Bépubiiiiuiï! • 
Arrestation de trois Faussaires 
Au mois de septembre dernier, une dame Arios 
̃.• 'uctiait un 
j ('ht ne suceur.. 
revêtu dt'B formalités régxi- 
,!l'On voulut procéder ,1 une vé- 
rnicai'.u'.i i faux 
de toute? pi^re* et n'avait j:i';i:̃* par 
la «uccarsale. Knlin ijuaml. tjiieii1,: iprés, 
on le rechercha pour l'examiner. « aeuveau, il 
avait "ttsparu. 

i rches entrepris Mor ce 
c:: iomeurèrent in. 

Ui. courant <tu m^ ̃ une. 
dame, disant se v 
si; présentait au 
chèque de OO.OOo irancs, » r,s de 
province, portant les iném> vérifi- 
eatiivi par lesquelles un ci..< .>gè de 
p;i.-M'i\ ci î on remit i la dame en i}uc-<iiou le 
nuiiii'w 1-iil. 

A rappel de ce numéro, la dame ?e présenta 
à la caisse, toucha son argent et sortit. Elle 
avait il. peine quitté l'établi."1"1!! ''non s'aper- 
cevait qu'elle avait présent- faux. On 
se mit à la poursuite de 1> isc, mais on 
ne put la retrouver. 

Le Crédit lyonnais déposa une plainte au par- 
quel: M. Jolly, ju?--1 r' ̃̃̃'v.irsi'' de rinstruelwn 
de cette affaire chef de la sù- 
r<ué, entreprit d, pour arrêter la 
coupabte. 

Au cours de son rnquCtc, il porta ses soup- 
tons sur un jeune employé de rétablissement 
nommé Dcvaux, âgé dv vingt ans, qui, pressé 
de questions, unit par Taire des aveux complets. 
H déclara qu'il était l'auteur principat des faux 
et qu'il «vait agi de complicité avec un nomuté 
Eusçène Mai-r '• ? demeu- 
rant :•!>!>, nu- '111111' ,le ce 
dernier, qu: Mines Arioa 
c1 

du Crédit lyonnais, 

nmi> il .chu 1-il- i- \uiine. Malgré son joune ftge, 
il était parvenu il se faire nvmmer instituteur 
suppléant de Ia ville de Paris. 

outiré servait à commanditer une 
e; prêts sur rcçonnnistianres du 
Moiu-it -t-»té. On a retrouvé des dépôts de 
fond!! chez plusieurs banquiers qui avaient pro- 
lité de la minorité de Devaux pour lui remettra 
en nantissement des valeurs oéprécit-Ci. 
Les perquisitions faites aux différents domi- 
ciles ont amené la découverte de francs 
Mchés dans une lampe il pétrole. francs 
out été retrouvés chez un banquier, où ils 
avaient été déposés comme couverture d'opéra- 
lion! <)<- hoi>r«<». 2.0f>o francs ont été saisis chez 
la *̃̃ ̃. miiis rettf f«rnmc, ab- 
g" "giîSsemeaU de son 
Uevaux il-* • j.hix paire ont été arrêtés et 
écroués ail dépôt '¡,. la disposition du magistrat 
iasti'uctcur. 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DE LA RUE DE VANVES 
Un ouvrier plombier, nomme Lou 

gne a comparu liier devant U cour ii 

la Seine sous l'inculpation de coups et 
ayant oecasiouué lu mort sans intention de la 
donner. 

Louis Dauvcrgne est âgé de cinquante ans 
et depuis cinq ans il habitait avec une jeune 
femme, Julie Diileur, âgée de vingt-trois ans. 
Le 2g août dernier, il "rencontrait sa maîtresse 
rue de Vaines au bras d'un rival. Loin de se 
cacher, elle nargua Dauvergnc qui se précipita 
fut elle un couteau à la main et la trappa mor- 
tellement. 

L'audience était présidée pw M. le conseiller 
Poucet. Dauvergne était assisté de M' André 
liesse. 

Dans son interrogatoire, il a déclaré qu'il ai- 
mait sa maîtresse à la folie, et que, la voyant au 
bras d'un autre, il avait perdu la tête, s'était jeté 
sur elle et l'avait frappée. 

Plusieurs témoins sont venus déclarer que 
Dauvergne était un travailleur, tandis que la 
conduite de Julie Duleur était des plus irrégu- 
lières. 

L'accusation a écarté la préméditation. 
M" André Hessc a demandé au jury d'acquit- 
ter son client, rendu fou par la passion. 
Dauvergne a été condamné à un an dn prison. 

UNE FEMME COUPÉE EN MORCEAUX 
Les débats de l'alfaire Julien viennent d'avoir 
lieu devant la cour d'assises du Tarn. On se 
souvient de cette dramatiq> 

Julien, appartenant lui; lies hono- 
,Il d'en 
a\' ;j, 
(,!̃- f./ita reuioiiteiit au mois «ioctobre dernier 
et furtni .i\.iués par l'assassin lui-même à utm 
dame GaÀTes, qui s'empressa d'en informer la 
justice. 

Appelé devant le commissaire..Tuli'-n ni:\ d'a- 
bord, puis lit le récit suivant 1 

seau lavait, prétendit-H, suivi <:̃ 

f;are de Lau!; wait ai;eomp.i-;ri' i!ia:jrrt 
lui, au çhâd onr. Vendant tout le r.ar- 
j cours, elle lu ;•<•>.)/• .hu'it-Hc nuis, arrivés 
voir qu'il ne voulait r l'argent 
ver d" la poche de sod mantelel <rt fait feu «ans 
j' Son 
?'i .lur.ut il en aurait 
pi" 'luîlïir cçi.i rTO1 ,,»ire Jispa- 
riiiire i"- ̃> sua enrno. 

Je pense que je n'ai pas de veine, non 
en vérité. 

Toi I. Allons donc 1 

J'ai épousé une femme admirable et n'ai 
pas su m'en faire aiinor. 

C'est ta fau!- 

Nos nature- ^semblent pas. Ici, 
je me ne sotte aventure. 
On se i.i. 

Qui donc 

Valentine, parbleu! 

• ̃̃* que la pauvre fille n'y «ont; 
gt:- d'js chagrins énormes. Va mère 
ni" ni train de la suivre, Elle 
es' toi au contraire! 
ie Suzanne gTommela entre ses 
d?- lie» comme cellcs «l'un jeune 
Charmante, ça dépemR S'il s'agit de 
paroles sans doute. mais antrement 
L'avocat demanda d'un ion indifférent. 
]S'aveï-voas pas arrêté vos conditions ? 
En effet 

[ne pas, t'est clair. Elle me 

dé froi'îcur caliMjîée. Klle ne 
v« 'uiit lu par- 
le- f:o>irmoi. 
que lui il.. tait-il >v.- 

Est-ce ;ie rappelle»- 

s<" -s pertes, ses inquiétudes' Tou- 
jt. quelque raison à m'opposer. 
Cr"ir.iH-ui qu f.'llo n'a même pas voulu entrer 
dans le petit appartement que j'ai meublé à 
son intention-? 

Je le sais, et je trouve son refus parfai- 
tement naturel. C'e·t de !a simple pru- 
dence 

Ta me railles et tu n'as pas tort. Je suis 
le dernier des «Bjbéciles, mai* il f a im 

Julien ajouta ^n'il avait creusé un trou dan* 
une vigne 1.le la proprMt* et qu'il y avait, enfoui 
les ossements cl la* aradrrs provenant de cette 
iactinénition. Quant «a revolver dont s'était 
»erv» la femme IMieWH^eau, il l'avait brisé le 
k'»de«nain et en «v«ii jeté les débrie dans une 
h lie. 

Le meurtrier ajMlC^qtie Fétide T)uron?-H(?a« 
avait été,.)' » «Mte *lls' son servi. ->t iiua 
des rel;Ui»wF intitae» Savaient pas tardé .1 sVU- 
hiir enti-a eux. mtirque n'étant pas satisfait 
d ellft il lui «vait ,¡.-congé, 

Depuis, Félioie ttaMwaNau M avait, affirme- 
t-ii, écrit Paris pour lui de- 

étaiteneeinte 
diverses r ̃ il lui avait envoyé Uaièt 
< :ranrs. parfois mPiflc tiWb 
filM torte nommi'. fi évalue les envois ainsi fait» 
à l.ÛA» ou l,&>) fivuub. 

Il lui avait le *7 *̃•"̃ •̃W9T, 
une «oiii«j' franco ']>̃ lui 
rendre dans io. deux an> i;lua 
lanl. il lui avait ims^iiti un autre pfft J'' zJXm 
fruacs. 

Jtiiio» r-1 ̃•̃ "• ̃ L 1- -itt éi-itïW t* 
victime .̃ne s*hm«r* 
Telle- s 
grande 

iieinaun»» 
par mm 
de l'.n: 

t 
P< 

.t» 
talion et as» •» 
de réclusion. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Hifr out cv r<* 
du tribunil t 
rie i., 

pa. 

Le t! 

cencii 

ti d'mi 
et 

ii .•̃». «niiin,- .i-^ r.«:venu8. 
Est-ce un Or»iin© *? 

v .t 
au 

au lieu <iii i'.iii ii 
la carrière des K;- 

teur lii.'lion, ï'"ur 
y teutor un' <Vi$, à 
coup, il apt'i-, uaa 
forme huniaiin-. .Ul.i prtfirft» 
nir des voisin* •!>̃ ;«. 

Une il ienmiif.- ii. 

péi>étn .ai du lu < 

VCUt, Ci fd nu. le t 
d'environ 
quatre-vin.K! t SlP 
cune trace apparenu <ii- coupf. Le¡ me -t« 
à huit jouir, envuon. 

cailavit:. 

Un croit généralement il. un crime. 

Drames conjugaux 

Depuis fort longtemps, les ('poux IV. <\ 
dorow-iliés pitssau'i- .Mexaudrinc, viv.i -ri 
mauvaise n; Ue mari i i 
ivre chez lui s du fut'. a 
femme des scein-s. 

Hier soir vers dix heur. uilo <i un« 
le '.<% 
tr .1 
de cou1 l'it.-s-jinl assez gnc>. onieut 
au crAi 

AUX r Mr»if < 
voisins sont 

lui ont arriii 

Jans une pharmacie voisine ou elle a i •;u Ui 
premiers soins. 

Pendant ce temps, Ha'p!>"> '̃̃•"̃• -•' ̃̃•' ̃->•'>' < i.«-i,s 
par deux gardiúns de 

ment A la disposition 
saire de police. 

Au cours do Il:1' deux 
gardiens de la p ^'t* 
'apercevaient un< rê? 
.pendant que!< r, ,> ,i.; 
s'élançait soi: 

Us se pori. la r.nr ̃ î-i 
bientôt .:ht;iircuse a. 
.perdu 

Triiii*|-<ji-è n, elle n, 

Il revenir à ̃̃ nmnmoi 

BanclK.-lîf!, ̃̃ cl un ar, ̃•cu- 
rant qu 

La p.i j(on mari lut 
rrr1-- ̃ -•̃ • f 
SOL 

Eiie a proiutà au magistral, de ne j 

tnencer. 

Par la Ftnétrt 

T>flp«is quelque temps, rif,e d im" M 
âf-'ée de trente-deux ̃• 
3, rue dos Houes, i M>, i 
des idées iHiifi'J. cl. » 
avnit i;~ 
Miel* 
a :!ion çllt ̃•̃fi 
ciomtcite, !:jtu« 
ât- ̃. 

"• on loralairfi ri \r. conripr?'1 de lat 
!n "ivre fi-tnme fut trnn«po-Me <tan» 
̃ '"i 

..il* qn'.i- 
«f '.̃̃!̃̃ .i 
UrfaiiltlteS iH i ilôjlllm i..i:i.ju, "y. 
̃w». Une feunelllle, nomn ^nc, 
!»!:̃ 

Pli- 

le fiancé lit ..r;«j 

heures où il me semble que ma tek vi <cl* 
1er 

Tu exagères 

Non, en vérité; ma situation «"st intolé* 
rable. 

trouve excellente et j'en qis qal 

s'> -raient. 

C est ton avis? 

Parfaitement}. Tn voulais un consen- 
tement! Tu v ̃ peux-tu avoir 
un peu de p. 

•l'aimer 

if croyais que *i m»<««.i me démontre. 
que je ne suis qu'un en cetle ma- 
tière. Poiir moi FalTi" t être calme, na- 
tti'iit, un «iraj 

temp», iniae l'<tpp> ( 
éprouve devant une Jabie bien servie ou une 
corbeiîfp <1» fruit" «îivouwux. En un mot, ja 
suis h'; et un exulté, un 
passio:- <|ué, si tu préfères 
ce tf-rm» ."̃ t mina- que je ne tiens pas d» 
tout à te reswtnîiler! 

Que fairt»? murmora Uu/resne. 

Pour en Unir? 

u le demandes ? 

:i. l alarme que j'ai la tét#, 
en feu. 

Diable Alors pour rentter dans ta pal. 
eibte existent, deux moyen*– 

Le premier 

Reuoucer à Vaientlae, courageusement. 
Jamais. 

Tu ne veux pas ?.. 

D'abord j'ai deji fait trop de sacrifice»– 
(A l'acre.} C8AÏU.B» .M^BCtVKL. 

Traduction et reproduction mltnlAca* 

