Le 

B S*SSËË 

lettre dans 1 «quelle il déclarait renoncer S î*tt- j 
efon projetée. 
Désespérée, la pauvre enttat résolut (le mou- 
rïr, et, profitant d'un instant oû «lie se trouvait 
seule dans l'appartement de ses parents, elle se 
précipita dans le vide. 

Dans sa chute, qui était de troin étages, Un- 
fortunée se fractura le crâne et eut plusieurs 
cites enfoncées. 

Elle a été transportée d'urgence à hôpital 
Tenon. 

M. DoBtnerjçne, sous-chef du bureau 4u 
service de sûreté, vient d'Ctre è\?M au grade 
<8 chef de bureau et conserve ses attributions. 
AUTOUR DE PARIS 
Boulofjne-sur-Seine. Un vint des pl«B au- 
dacieux a été commis au parc des Prince» dans 
les circonstances suivantes 

Saunant >-iue Mme de Gitncl désirait se débar- 
ramer d'une partie vie -wt mobilier, trois per- 
sonnes se présentaient daiirf l'après-midi d'hier 
efcec elle, rue des Pavillons, pour voir les mon- 
bles qui étaient à vendre. 

Pour cela, Mme de Gimel les Ilt monter au 
premier étage. Pendant que les visiteurs exa- 
minaient aveu .ittentinn te mobilier, des indivi- 
dus pénétraient au rez-de-chaussée et opéraient 
un véritable déménagement, emportant ce qui 
paruisnait aven!' le plus d ̃ it-'i- timts. 
prix, un «ruérjda», de» tentures ancienne et 
On juge de la stupéfaction de Mme de Gimel 
et des trois» personnes qui l'accompagnaient 
lorsqu'on descendant elles virent que la moitié 
du mobilier du salon avait disparu. 

M. Beuurain, commissaire de police, recherche 
les hardis auteurs de ce vol. 

Bécon-leo- Bruyères. Hier après-midi, un 
apprenti serrurier, »gé de seize ans. A4rwn La- 
monie, demeurant a Neuilly. ruc des Poisson- 
niers, était occupe a faire i'ondre du piomb, rue 
Casimir, quand, avant voulu se baisser pourra- 
masser une pince et activer le feu, il lit un faux 
mouvement et renversa le récipient. 

Atteint profondément à la poitrine, a la gorge 
et aux bras, et cruellement brûlé, l'infortuné u 
être transportéd'ur($tmceài'bôpjlal Beaujon. 
Bois-Colombes. Hier après-midi dans un 
garçons s'amusaient à faire partir, de la 
poudre, un vieux pistolet qu'ils avaient monté 
sur deux roulettes et translorméeu petit canon. 
Un des enfant», Marcel Uoatauier, âgé de 
douze ans, demeurant rue Raspail, ayant sans 
doute trop forcû la charge, provoqua l'explosion 
de l'urme dont un éclat vint l'atteindre en plein 
visage, un peu au-dessus de l'œil gauche. 
Df's soins furent immédiatement prodigues 
au jeune imprudent qui, transporté chez ses pa- 
jrents, a dû subir l'extraction de l'éclat. 

L'état du petit blessé eat grave. 

Saint-Dents. M. Bricout, entrepreneur de. 
îhaudronnerie à Saint-Denis, nous prie, au sujet 
de l'accident survcnu hier matin au remor- 
queur La- Champagne, de déclarer qu'il avait *t« 
chargé seulumont des réparations des tubes et 
mon du celles (les chaudières, ctui ont été effec- 
tuées par une autre maison. 

Vincennes. h avant-demie rn nuit, de? gar- 
diens de la paix qiu voulaient, arrêter cinq iniiv- 
vingt-ci sabre-baïonnette de 
l'agent i.^ ii.«ira si violemment que le 
malheureux eût snecombé «ans l'intervention 
dès voisins et dc, plusieurs militaires. 

Aprks avoir été- interrogé par M. Rebondin, 
commissaire de police, ces rôdeurs ont etc en- 
voyés au dépôt. 

(luant au gardien de la paix Schopp, il a été 
obligé do suspendre son service. 

Mulitkoft. En rentrant chez lui, avant-hier 
suir, NI. Milhola, employé des postes et télégra- 
»hes. demeurant 2, rue Victor-Hugo, fut très 
surpris de trouver la porte de son logement fer- 
mée à double tour Après avoir frappe et appelé 
;nutiloment sa jeune femme qu il croyait là, 
NI. Milhola alla chcrcher un serrurier pour ou- 
vrir sa porte. 

En entrant, un, forte odeur .1 oxyde de car- 
5one incommoda les deux hommes qui trouvè- 
1e cadavre de Mme Milhola. Elle s'était asphyxiée 
l'aide d'un réchaud de charbon. M. Hocquet, 
roromiasaire de police da Va.nves, a procédé aux 
constatations. 

LC Peof[. Hier, vers cinq heures et demie, 
un.»:- marchande 'de légumes, nommée Zélie-Ma- 
rie Uavid, s'est la mort, en absorbant le 
contenu d'une bouicillc de pétrole, 

On ignore les motifs qui ont poussé celte mal- 
heureusC au suicide. 

Aehères. Hier, vers onze heures du matin, 
Ni. Eugène Marinier, âgé de soixante-seize atts, 
s'est précipité de ia fenêtre de sa chambre, si- 
tuée au premier étage, sur le sol. 

Quelques instants après, il rendait le dernier 
soupir. 

Le vieillard, qui souffrait depuis quelque 
iemps d'une maladie de cœur, avait déjà ruam- 
'lesté l'intention de se suicider. 

DÉPARTEMENTS 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUKRt) 

Alereredi, 10 jaaoier. 

Clermont (Oise). Dans la matinée d'avant- 
tier, 'il. Albert Brieogne quittait de bonne 
aeure son domicile pour se rendre à son travail, 
recommandant à sa femme, née Léontiue Ca- 
rou, âgée de trente-quatre ails, de lui préparer 
son déjeuner qu'il dpvait Venir prendre quelques 
heures après. En effet, vers huit heures, il ren- 
trait chez lui. mais, à sa grande stupéfaction, il 
trouva sa maison pleine de fumée, et au milieu 
de cette fumée, assise sur une chaise, sa femme, 
dans un état épouvantable, La malheureuse, qui 
avait cessé de vivre, port ait d'horribles brûlures 
sur tout le carps. Ses vêtements, ses cheveux, 
étaient complètement ronsmmés. Près d'elle, par 
terre.Kisait une lampe brisée eurnillft morceaux, 
te 'lui tait supposer que c'est en laissant tomber 
sa lampe allumée que le feu se sera communi- 
;ué a ses vêtements. 

Villars-Cotterats. Hier matin, dix heures, 
le nammé Camille Poix, api d'environ trente- 
cinq anq, ouvrier la t'louterie Guttin, a été 

Bourse du 1» Janvier gS~=«: iîî" ~™Dï*> & l| 1S1ÏS«H ̃• 
3.0,0i»»J.UnoàS* â^tÇ'de'i. Gironde «* «p. ,« » Est: t i,ï oit ̃ SW H^UIta a/t «9 « >̃ 
HI«l=^™«?IEsS»fe-|:i| ̃ "̃̃̃̃̃̃ 
S quarts r.àfba loiso 10T x Magasins généraux a» t .<> Havraise Penmsulajre. M» »6 ftwaMe H« m Etujopiens3u,«. Ciiû v-î Hon»EAt,os,it!on1»(». il. U 
o \m.' ;i 310 369. Bénédictine de Féeamp.. olao ta«.0_0 .^çrt j2 « » Auwrtcbifna-Honirrois. m- 68i 
> JW8.îV«r.M0ilp. «••• «OS* «t. jouttaaace. !̃*• O; Kiectr. jaeçjwr R. o5 « Nord de rEepaine. !»̃̃ ™ ̃ Antennes J Ml «• » i. «» «« fJ, ,r 
:5.K 4e IM ^2" i.ioo i88S-U». n* Orientaux. 45S ̃- Mn-T :̃ «-=>– 30/0. |g ̃ £- co-^the *)'é(0 Il •j 
•r.i)p. iàî 396 •••-• .iffi •• foS«igso* Portugais « Consoildated Main Beef i, u< 
.eBordea^aoo Slik^S f io S§ jg^gg S» SS » ?|tSrt*^oodewii«P «• 
Z d« Lille 18603 û> ui.. r. de Lmtene ig *ïg^ g» S » Rio !<« i«J Bourbonnais !«/«. 
^S::S ^.yS^^S^^SSir: E ^r^Sfcij ,7, «,| 
^.gP | |«« «» 
-»T. ^hr 
SssSrSr!S.i3..2Ë:-i^iES.:S.. l »6i5s-8S!i«=sa«siw« ̃sd-sA-ï– «!-»«.= «: 

et projet)! montra les tampon!" de ceH»-«i. Immé^ 
diiJement dégagé, au transporta le malheureux 
à l'hôpital; mais il mourut durant la trajet, au 
milieu d'horribles soutTraneer*. 

m xj wt mm. e vi. 

Mefcredi, 10 janvier. 

̃oul«yi«-sur-M«r. Le bateau d'E- 
quihen, monté par douze hommes, rentrant de 
la pèche, a sombra vers midi, en face de ce port. 
L'équipage a péri. Les autorités maritimes se 
sont rendues sur les lieux, 

Ob«H>«Mr«. Le sémaphore de Cayeux si- 
gnale que la mer a rejeté a mètres au poste 
cadavre d'un marin. On cherche à établir son 
identité. Le marin appartenait à la barque la 
Jeartne-Svgénie, du port de Lannion, quf s'est 
pi'idup l'o'rps et bien?. Cinq hommes ont péri, 
Un autre cadavre a été retrouve. Les autorités 
maritime!) ont télégraphié à Lanniun alin d'éta- 
bltt» Videnteté des marins. 

BULLETIN M TRAVAIL^ 
US TISSEURS DE S*UITÉTtEIIIIE 

La grève des tisseurs continu*. l.es fabricants 
ont fait aflichcr hier matin l'ordro du jour vuté 
a l'issue iJ<j la réunion qu'Us ont tenue lundi 
soir, au palais de la Bourse. 

O« leur t-ôté, les tisseurs, dans leur rénnion 
tenue hier matin au Prado, ont adopté i l'una- 
nimité un ordre du jour demandant que des 
réunions de quartiers soient tenues pendant 
deux jours à l'cllel de. se prononcer sur un rrfe- 
rtmdum ayant pour objet la continuation ils la 
Kreve et au vote duquel il sera procédé par bul- 
leims sueeete. 

La chambre syndicale des tissus informe tes 
passementiers que 12i fabricants ont signé l'en- 
gagement de respecter le tarif de i99Ô qui est 
désormais valable, puisque le nombre de 120 si- 
gnatures est dépassé. 

Les chefs des ateliers volontiers, réunis place 
Marengo, ont décidé de continuer la grève. 
CARTOUCHE 
Cartouche, ce voleur célèbre entre tous, a reçu 
(ieptHs lon^ttîHii>s tes honneurs de la suprême con- 
sécratiou du mal. 

La i-hroniiiut; criminelle lui et décerne le titre de 
• K '-̃ ̃ 

V. >l-de l'aventure, dans un -temps 
en; ni où la relâchement de tout frein 
n. -uisit par une crise effroyable, où les 
pu esses, «ncoiiragr-es par l'exemple de 
in -l«n haut, se (luttaient, non *ans que)- 
qu u de raison, de pouvoir se donner im- 
pu Tière. 

i .tint le retentissement extraordinaire 
a. ̃> .i et; num de C rtouche qui ne fut qu'un so- 
briijiiet et qui est devenu une sorte de nom «éné- 
li.iue, presque un vocable de la langue. 

Le jour nu-nie où Cartouche fut l'OU'; vif sur la 
place de Grève, on mit ses exploits, je veux dire 
ses crime: «ans nombre, au tliéfttre. La pi*-re ob- 
tint un Buccès eonsi.dcruble qui pouvait ju^qua un 
cortrtin point 8'expliquev par la naïveté des temps. 
je iwii'lc oicu entendu de dos massai po- 
tiulaiVÊS: nialsccntquati- <n* se sont eeou- 
[«'•« depuis lors et ltî a^ ..tiche éveille tou- 

aée d'un toi ordre, qui traverse deux 
si rien perdre de sou intensité, a dû «vi- 
ûi ̃iii.in-iii motivée par des faits qui ont frappé 
Si, (l^ttutre part. l'an tient compte de cette indica- 
tjon donnét; par tous les dict-ionnaireu Cartou- 
'!arrière du roi des baudits » fut singuliRremi-nt 
flans le temps Cartouche, ou plutôt Bour- 
guignon. n'avait en etfet que vinxt-lmit ans quand 
il paya ses nomhreuses dettes la. société. et tout 
autorise penser que sa vte si courte dut être 
remplie d'abominations singulièrement sensation 
nettes pour avoir laissé un souvenir si durable. 
A vrai dire, elle ne fit pas autrement tache sur 
cette phase ignominieuse île notre histoire qui s'ap- 
pela la Héyence. Cartouche, Ills d'un simple tonne- 
IK»r, marciiaitde pair, au point de vue moral, avec 
les plus cyniques r«présemants Je la (rredlnerie du 
monde dirigeant d'alors. Connaissant fond l'art 
des transformations, il hantait ri la fois le;¡ milieux 
les plus différents de la hiérarchie sociale il fré- 
quentait successivement les salons les pins aris- 
tocratiques et les bougea les plus hideux. il était le 
trait d'union fait homme entre la criminelle dite 
qui avait pour contre le Palais-Royal et la Ile cra- 
puleuse dont le repaire favori était la Courtille. Et 
cent oe qui explique pourquoi tant de générations 
ont lu si avidentent son histoire. 

Jrt dois ajouter que celle qui parait aujourd'hui 
août le titre Cartouche, roi des bandits, par Jules 
de Grandpré, est assurément un d« récits les plus 
empoignants, les plus palpitants qui aient jamais 
ôxè publiés, c'est, à vrai dire, un roman, et le plus 
dramatique. la plus pathétique, le plus varié, le plus 
primesautier. le plus pittoresque de tous. On y voit 
ce que fut 1 audace de cartouche ce que fut la 
rnsiî de Cartouche et aussi ce que furent 1 ori«i- 
nalité inouïs, Incomparable, la prodigieuse fécondité 
de ressources qui, dans les annales du crime, de- 
vaient placer si haut et. on peut dire sans exagéra- 
tion, immortaliser lo nom de Cartouche. 
on y apprend comment Paris fut pitlé pendant 
trois ans par une véritable armée de malandrins 
qui épouvantaient littéralement la capitale, mais où 
1 on ne s'ennuyait guère. 

Parmi les soldats de Cartouche, on samusait 
ferme quand on ne s'exterminait pas, et tes amours 
comme les haines allaient un train d'enfer. 
t'n tel ouvrage est assuré d'un sucres énorme. 
Cette grande chronique de jadis, contée par une 
plume éminemment souple et documentée, est dotée 
subira le charme. 

cartouche, roi des baudiU, par Jules de Graodpré, 
parait en belle; livraisons ülustrées de remarqua- 
bles gravures, coûtant seulement 5 centimes, en 
vente partout. La première livraison est distribuée 
gratuitement. (On peut dès à présent se procurer le 
premier volunte. Prir: l fr. Ml, franco t fr. contre 
mandat-poste adressé à MM. Favard frères, édi- 
teurs. '78, boulevard Saint-Nlichel, Paris.) Mausan. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi ti janvier. Il' jour ie ïannét, Su' jom de 
l h ittr sainte ffortenst. 

Laver du .ioiei a 7 a. iS, coucher Il *• iî..nir de 

La journée d'hier a été marquée par de longues 
««.'lairotes et de courtes ondées. 

Hier matin le thermomètre marquait a Mos- 
cou. 1 Prague, It a Alser et à Monaco. 

On notait 5' au Puy-de-Dôme, à l'Aigoual, 
H au Pie-du-Midl. 

En France, un abaissement de température est 
probable avec ciel nuageux; quelques pluies ou 
neiges dans te nord et l'est. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer très houleuse à Duukermie sur 
la Manche, mer houleuse à Boutonne, au Havre et 
àCncrhourg, très houleuse A Calais; sur l'Océan, 
mer belle A Lorient, agitée, k Brest et à Biarritz 
sur la Méditerranée, mer trè« belle Nice, houleuse 
f Sicié, groàae à Marseille, agitée aux ilea Saagui- 
[ nairea. 

Variations *tmo«phérl<rue*duraercre*l »o janvier, 
à notre saHe des dépêches 

HEURES DAKOMETR* TBESMOlrtrna 
A sTï. matia •/• Go ao-deâsus lia 0 
Midi :*» •/• V 

NAVIGATION FÎ.UVIAIB. 10 janvier,1 7 hem*» 
du matin. 

Haute-Seike. Pont de Seine, à Montera», t-58; 
écluse de Varenaes, 0^84: pont de Melun, pont 
de Corbell, Ecluse écluse de Port àl" écluse +*5S. 
lifen, *•««; écluse de Charenton, 3'90 

Basbr-Sein-e.- Ecluse du ôanai Saint-MartiB, 3»*l 
pont de Ja rournelle, pont Royal, 3*rt; écluse 
de Suresnes, bai-rage de BB9HMB. ftù pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de Venette. 1»97. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie Française, Le Dépit atmmreua:, 
(Edipe Roi. 

Odéon. Les Erinnyes, de Leçon te de liste, 
musique de Massenet, exécutée sous la direcùs» 
de M. Hittemacher. 

Châtelet. Robï.tson Cntsoi. 

Nouveau- Théâtre. Concert Colonne, musique 
ancienne et musique moderne. 

Hier, ta Palais-Hoyàî, a été donné la 30* repré- 
sen!ation de Coralie ei Ci-, l'immense succès de 
MM. Albin Valabrègue et Maurioe Hennequin, qui 
a réélise depuis la première la somme de 
francs. On peut voir ainsi qu'avec Coratie ei ̃€ le 
théâtre du Palais-Royat a repris sa grand* vogue 
d'autrefois. 

Au théâtre de la Porte-Saint-Martin, c'est très 
probablement le Graad Juge, drame de M. Emile 
Moreau, qui succédera aux Mtièrablei. 

M. Duquesne créerait un des principaux rôles de 
cette pièce. 

Au Gymnase, samedi prochain, à quatre heures 
trois quarts, quatrième matinée des auteurs gais. 
M. Atphonse Allais fera une causerie scientifique 
sur M. Alfred Capus, journaliste, romancier, dra- 
maturge et homme privé. Après la conférence, 
MM, Matrat, Berthez et MUe Marthe Alex joue- 
ront une féerie en un acte intitulée: Le paurre 
Ji. et le bon Génie, de M, Alphonse Allais. 
Aussitôt après la Gitane, de M. Jean Richepin, 
le théâtre Antoine mettra en répétitions la nou- 
velle comédie de M. Mturice Donnay, intitulée le 
Village voisin. 

Au théâtre des Bouffes-Parisiens, on demande 
de jeunes et jolies femmes. 

S'adresser au théâtres, tous les jours de 4 a tï heu- 
res. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS' 
Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Ciraue. fond de l'eau. 

Olympia. La Guerre an Transvaal. 

Parisiana. Matinée à prix réduits. 

Eldorado. Matinée populaire. 

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
•– Ce soir, aux Folies-Bergère, le savant lut- 
teur américain, Jack Carkeek, donne à Fengler sa 
revanche. 

Le grand succès du concert Européen avec 
sa triomphale revue On n'est pna des princes 
s'accentue avec une rapidité extraordinaire. Tous 
les soirs, dès neuf heures, il est matériellement 
impossible de trouver un strapontin pour applaudir 
la spirituelle fantaisie de Ch. Quinet et Jules Gidé. 
La presse a été unanime à constater le suc- 
cès de la revue De Flic et d'Blou et le public de la 
Gaite-Rochechouart ratifie chaque soir son juge- 
ment en prenant d'assaut loges et fauteuils. 
-v* Les fêtes des jeudis au bal Bullier et les 
soirées des samedis et dimanches ont toujours une 
très grande vogue et sont assidûment frequentées 
par un public très joyeux. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

NOUVELLES SPORTIVES 

La Société sportive d'encouragement vient 
d'arrêter son budget pour l'aunée 1900. La 
somme consacrée aux encouragements de toute 
nature se décompose ainsi 

Prix sur les hippodromes de la Société 
Maisons-L-af fitte 1 -H6 000 
Saint-Ouen f fJia 
Primes aux éleveurs, OCÔ 
Subventions dans tes départements 

Courses plates.. 

Courses à obstacles 171 000 

Courses au trot. 45 000. 
Concours de chevaux mon- 

tés. 

Total 500 

Montant des sommes offertes en iô99. i 7a*s 500 
Augmentation pour ni 
Le Meeting de Nie* 

Le meeting de Nice s'annonce sous les plus 
heureux auspices le temps est depuis quelques 
jours au beau iixe, le terrain de l'hippodrome 
du Var est dans le meilleur état. 

La première journée aura lieu demain ven- 
dredi elle comprend trois courses, dont le prix 
de Monte-Carlo, haies, handicap, 20,000 francs, 
mètres. Trente-cinq chevaux sont déjà ar- 
rivés à ̃Nice pour prendre part au meeting ni- 
çois. On compte parmi eux les principaux repré- 
sentants des écuries parisiennes. 

LES SPORTS 
Tauromachie 

Un bruit court. Il serait question de fonder à 
Paris une école taurine. Félix Robert, le mata- 
dor français, en prendrait la direction. éco- 
liers il exerceraient sur de jeunes taureaux 
spécialement dressés et dont les cornes seraient 
naturellement très emboulécs. Bien enteodu, 
ces « toros » ne seraient pas mis à mort. 
progrès il Paris, D'ailleurs, n'annonee-t-on pas 

que nous aurons des corridas pendant l'Exposi- 
Lion 

Va I£»«T£S K ü iUTISTIOM 

Un staMsticiea angtaie noua sacoata qu'il 
route en ce muroent vin millions de Weyêtet- 
tes sur la surface du glùbe, ce qui représente 
une bicyclette pour babiUnU. 

En lile indienne, e.ee machines formeraient 
une ligné de M.OâG kilomètres. 

Entlii, ea évaluant chaque bicyclette à 
francs, ou arrive au total de 5 milliards. 
Niez donc après teN le développement du 
cyclisme 1 

WICOUIS B'ICtVttltUTEUItS 

Le premier rapport de !a commission de l'A u- 
lateurs vient d'être envoya aux ae<frt*tes. Les ré- 
sultats qu'il eoatieat sont loin d'CU-e brillants. 
Sur vingV-lrew» »fB**«es d'acc»muUteura ayant 
participé aux «cpérienrets huit seulement ont 
résisté, et non sanspeiue. 

MEMMTC__SV0RTIF 

-~» Le boi des pneumatiques eet sans contre- 
dit le Michelin, adopté d'ailleurs, aujourd'hui 
MieheJin et CI*, 7, rue Gounod, Paris. 

LE SUCRE POUR RIEN 
A l'occasion "•sait»: 
51, rue de Rennes et •»̃ r -in. ia 
société dus vins Lextra, U, jpôra, 
oil're un kilo de sucre pour tout achat de 
bouteilles du délicieux vin LExTRA qui coûte 
le rouge 70 centimes, le blanc 80 centimes la 
bouteille d'un litre, verre compria et repris 
pour 5 centimes. 

BULLETIN FINANCIER 
Parie, janvier. 

La détente monétaire fait de nouveaux prn- 
grès. A Londres, l'escompte sur le marché libre 
est aux environs de 4 0/0. Ici, le change sur 
Londres faiblit à 'ii 21 Un abaissement da 
taux dc l'escompte demain à la Banque d'Angle- 
terre ae surprendrait presque personne. 
Aucane nouvelle du théâtre de la .guerre pen- 
dant la plus grande partie de la séano», mais 
vers la clôturé des bruits peu favorables pour 
les Aagiais se répandent, On parle de nouveau 
de la reddition de Ladysi»ith. 

Notre marché en est peu impressionné: sa 
fermenté persiste. 

Le S Oj0 a fait 99 95 et finit a 99 87. 

L'Italien a son dernier cours à 40. 

L'Extérieure espagnole, après avoir louché 
clôture 

Les fonds uttumans sont négligés, mais fer- 
mes. Le Turc D est Si, la Banque ottomane 

Les Sociétés de crédit sont bien tenues, aux 
environs de teurs cours précédentes. 

Le Rio varie de malgré la fermeté 
du cuivre. 

Le* Mine» d'or ont été fort peu ani"1' -̃ 
tlant toute la séance. Elles clôturent <•̃ 
sur les cours du début. La Rapd Mi' 
l'East Band à 138, les Goldiiukls à liu. 
COURS DE CLOTURE 

fl9S7!Tore. 22 82 
Italien 1 Banq. Ottomane 5G2 
Extérieure CGSÛiRio m:> 

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE M P4MS 
Hier matin a eu lieu, aux magasins de la Ville, 
9, «ie La Foutaine. le tirage trimestriel des 
séries de l'emprunt contracté par la Ville de 
Paris en 1871. 

Il a été extrait.de la roue 2T0 séries qui doivent 
fournir les numéros appelés il concourir au tirage 
définitif qui aura lieu le 20 avril" 1900. 

8ftJ.31 
271 :iil «H. 011 1.095 -Wl 
18.291 
24.01! 285. îil (JO7.:K1 1.1W7>51 
37. m «w.r>u eos.wi i.rtw.an 
MMi GI2.981 Wï.o.l l.(.i«S.8Ol 
H. 711 322. f«t 614. »i l.lOS.nil 
324.ÔU TOi.281 
«.an :i3o.36i im.vnt 907.<bi î.us.^i 
54.891 ;î31.0ûl ». %Il t. U: 101 
f»2.2it :W2.271 Oli.Sil I.ll«.i71 
G5.i»T>l 917.151 l.li».ail 
C6.»l 917. 6U1 
74. <m 3i7.c>5i sn.cei 
75.ti8l G53 381 92f.071 
90.471 <)6i.92i !«).7xl l.làl.:81 
96.9-U 365.92! 668.461 res.:»l 
3T> 741 1.1C2.521 
375.921 690 881 913.251 
«ji^.781 l.liU.Sll 
40ti 231 5M 1.172.3U 
l26 35t 975. SCI 1.1T5.9I1 
147.66J 982. SOI l.i«â.î*l 
718.t9t 988. ai l'il 
151. 8U 
i.if«.3îl 
153. %si 447 151 
15S.671 757.31 
1 21i.Hil 
1.223 :VH 
177021 1.027.611 1.229.:U1 
183.111 
J83 711 OH 1.029.581 1. 2:12. 9:il 
480.041 816.061 
186 261 481.001 R24.371 1.0X1.291 
801 
341 1.042.861 1.2.V..29! 
198 131 834.641 l.ïftt.Tl 
51t. 141 1.2ÔI Mi 
846. 8&i 1 .<«vfc.<»71 i.iiïiOOl 
213 5!il 850 681 
217.651 850.951 1.280.781 
567.161 
572.091 
231.071 855.981 l.OBO.iiôl 1.293.K81 
401 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, la Bourse du travail, 3. rua du Cliâteau- 
d 'Eau, réuniona des coureurs ¡grande de la 
chambre syndicale des peintres en voitures Italie 
i dea grèves;, (les employas salle Bondy,. de 1 mon 
i des ehauiïeurs (salle du bas), des placiers en (leurs, 
ides paveurs de la régie, des granitiers-poseurs, des 

U>urDeur*-rolj>»*toie« et eitampeurs-déeou- 
p«siiru. 

niaas des garoosa laitier* (ï tj^ufs SofrieV a» 1« 
La oows pféfWMteire .i«x examens de l'A!- 
lianoa faMça&K ftsrôfeawur M, ^.uuJ- Uur g ikîtS aura 
lieu et la Styb<»nw, ainpliiUMaU» H, et swû ûit par 
TAHiance fraudais*1, i'\ îme de C.i'ea«t:< 

JAilDIN ZOOLOGIOUB D'ACCLlMATA'nOW 
Programme du initiai qui sera donne le Jeudi 
Paiau dAiver. 

Chef d orche*t« M. 1. LaiiUe. da l'Opoa. 
Ave.; le cou. ours de Mlle UienuiUe et de M. G. 
Colline t. 

HHKMIÈRK PARTIS 

lA VU! eleSatUff V. «l'Ustiv.;». –Ouverture du rr6 
aux Cleras, Héroid. EaU'ao» .le Phil^mon »t 
Bauds, ilounod, l'antawie sur Maitfta, I-lotow. 
Marche boursuiynocae, J. LaOttc. 

UKUX1ÈMS PAHTI8 

Oalath#<>. V. 

Kotr'acU1, 2Bb Ï.Wè* 
mine. 

Une tasse a. CAFE CARVAUO af>rH U repas. 
VLAE+tJtSm CENTRALE» 
i««aw»-Mi mottes} 

Produtl" UiV i. Nord. « 
t-ainer Char'" 2 ûd W Tourain* 2 it 3 U 
IHiMUl i>n livr<>») 

rourain« !.e Mans -3 M OU 
Gàtiuai» F'" Tour" i 70 
ritOMlGES 

Brie fermiers (la dizai 'H" (-.ouloni"UeWH> :)¡) il. (,¡) 
Haute marque, 10 Rnurgogne 90 
(Jrand moule W 5$ Lharot S0 lia 
Moyen moule 2â iO Orny.-r? (100 kil.) 1Î0 IK> 
Peut moule. Roiiiiofort a» 
[tondons île cent). Port-Salut 
Oournay W N Ilnllande i» 170 
Cimemrwrt *o l" Kvèquei!<; 100) 
«Kll'S (le mille) ÏOLULLK.S Ja pièce) 
5 ..un 
Picardie i. ̃ Jrd. JM .» la 
'roiir&ine ,tes. 5 ss 
Ai!i«r :i t 
l^iiampagnc l.ij 8.. 
Mayenne tio ll»| poulbt* 
VciKloe i.:n du Gûiiaai* â..à.">i5 
Boiirsfosn^ 1 Il ;,ian. r>0 î 
Sartho 2 
Bi'fiacnp t' ̃ -f ti.. 
Au vergue iT> 
ft,\ -it- 

St. i0o>. wàeo 
Il, 

p 

.!•) M 60 

.• -S ̃!•) X, iO 

i'> -o i..u.iks id») 4» 4& 
POMMES DE TERRE 

T.es 
frii«i. pan sou- 
La amgnum bonum et rimp<?rator valaient de 
M ;i *s fr. 

Le tout par i,ôOt> kilos et par wagon, gare Paris. 
HALLE ATJ BLÉ 

RlJÎS ~Tv' • -r'ifrres en blés iiulU' « m-im 
la meunerie que trèt ilifii' •̃< 
tiflairps ont 'lies t*t ixntr vnin it 
fa1 '• ̃' 

-ii» 1H .a à is ,où et les 
ru. i ios gnrfi Paris, ou dans 
les 

I i i\r, •• r,tni (»n;ui ses blés de 
18 -̃ q»ul;ie. 

un • '«n* vrfjs son. de 1S *:> :« IS 7S f a- 
me», du recoupait», t2 a les 
1W kilos, caru Pari». 

MF.MIS «RAIXS 

:IK) Ku.. l'Aius 

Seigles tiî ï5àU K»i'.ourt. > ïiS 
fr'atitte. -o lu r> 
Chamt •̃ Brie 17 Tiàl8 
<!àtino^ ̃ ii> ̃• CJioix n r.o il 
Beauca i> -j t» :« Heauc« i»> a 17 sa 
Bourgogne. 18 M t9 Centre ii a n v, 
Ouest l* r.o Champagne, i? n 7s 
Atome* Bretagne. 10 T3 
Gris. B«H»C6 16 i»àl6 

.'JtiBOSS a«> Kilos, ts<i'* Par») 

Amidc!i\mT froment. K5 
pur D{twiacc '•> •• 
de mais aiguilles surfin» .• 
Heur 
̃AmiUine '̃* 

On cote ttculn !•'• grain* Paris, de V 
Oiso, Zi ̃ à VosgftH. 57 ii Saàncot-I.oire, 
I.oir.i ot Auv^rt'iK», 26 î les ÎOO 
kilos, gare de la leculerle. 

Coure ofrlc.tol du disponible: type officiel, 27 so 
auaârieur, za à 

SCIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondu», toutes 
t.e n; de la boucli erlo de Paris vaut 
iiour la province au rende- 

branches au rendement de 
ressort a 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 10 JANVIER 
GrostraithorBd'àge. 200 60ü Befonne. 
Traitléger honni âge Sâ8 Mulet» -a 
Tètes amenée» 4flt Vendue» 116 

pour les soins de la pcau, 1 ir. et 2 fr. environ. 

U« VETERAN DE 

La Kuerre de I37o n'a pu Moment >lr :n«up> 
trière pour ceux qui, ottur la pa4rit\ «ont restés 
sur le»champ< de hatftHre. pour ceux qno d«s 
blessures aflrVus*es oat pour I* vie en- 
Isère', mais cacari' (tour beaucoup awi, Roll at- 
teint· par les projectiles e«iB«tiii!<. nen ont pu 
le genae d'affections iinelqucfoiH graves et dou- 
loureuse* telles >jue les r^uuiatisuies. t";ert»s, les 
froids ternbies Ue culte ànMe («taie, les tatem- 
pérics d'un div«r des phm d»ps, ont été pour 
beaucoup dans les roaMinieaces 
sur la itaaté -de «imbattants; mais la priiu'ipals 
cause a rési«i^ <ltiw Ih rrmuvui-; état .l'un sang 
forcées, des >< It bmio ou 
'dans la neige, Pur ta (>rivatl»n constante lie vi- 
vres qui arrivaient eU retard ou <jni n'arrivaient 
pas. l>aas wj la maladie a eu beau 
jeu pour s'a! IL. iiwlliuurtiu* af&ublia 
par tant dû ¡, et dont le sang n'avait 
plus la vigueur mct-ssairô la résistant' Beau- 
coup onl siiwximlw «letmii». O'autws sont restés 
malajes, indureot des Jouteurs aflreusçs, U'at« 

ncnltitM1 vi,: pL'Dible et ùttrisW» > *.f 
biiute années, soûl eueôre sou^ .«< 
Ct:s tristes maladies. 

M.Giryjeune, néfsocianter. cliarbona 
de terre, rue des .Vrchers, *•• 
rarnd d'uy-de-Dôroe), ua d«8 -aiHWivMits de 
œlto n'.i cessé de soull'rir. 
H y '̃ ̃̃•̃: u; <\>\ 
r •' ;iv« 
ii 
1 a iviuisculièrt-moal sur \> 
ne ni.i;ir citer tout 
le. 
p. 
Vie. Hini Il', M U 
maire de CI saia 
oomnii'.nt vi> ^> <|ua 
j'ai obtenu? ittfJés 
̃pilules Piiii. l'dta 
tr- mmi, eau.- ""•,1 
Uî ̃.> • ::ill('tLl"O glli 9 
l'rpji. J'ai 

rinn^f a 

suis restç '̃ r 
itmw ni !>̃ •' 
-• a 
puis vu it 
\p. pon, <n 
et en ai priri ii 

uu état très salisfaismit, fi en qui .iju « 
Wlnles n'est '<«•̃ ..rst 
per>onnrs amies les ont empl sont 
encftant&m. » 

Les Pttnles Plnlc ont pimpten' 'ri le 
«»ng de M.Oiry. et si (*ntt« rénu. iiour 
pft'et de faire disparaltro ses don -r» 
de même dans toutes les uialati; 'a' 
l'épuisement du sang, telles qu.1 ̃«- 
ë»ment fih« l'homn'i- ̃ ".nmet 
los névralgies et le? otitesi 
sortes. En vente dans! < '̃ ni 
dépôt principal, Gab!. i«, 
1™ classe, 3, cité Trévi- s 
cinquante la boite et mx-scpl ,t:le 
par ti boite», franco contre manu 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MKltCimtl 10 JASVIBft 

Farines, fypir, le8 100 kll. I Blé», les 100 kilos 
Disponible n n'<ib!e 
Courant. «0' t.. is iO tu (• 
février. ïi Î0 H 18 40 il i» 
Mars- avril î* w ..<“>̃ .ivrll 1S ia 
t de mare. ss » i de mars. 18 si lt35 
i de mai. i'> M 4 de mai. ̃ r, I» Ij 
itelsla». les kilos *»•!̃««. le» 100 kilo* 
1 Il, an. i/2 1 h. 3h.i/t 

Dinponibi* t3 » DUdoiUW* 16 lh 
Courant.. 1S 13 Courant.. i« '.>:< i« 
lVïvrier. IS »s «.h» Kévrtw.. l« 4S 
Mans-avril t4 B» Mam-avril 
4 do mars. H. ta '.w 4 de man. u; « il 
do mai. t3 w 4 de mai. n# 
Hall* eo»«i. lwilOOkn HMIe lia, !e« Kt!<Hr 
1 h. Jh.l/: 1 U. 13 Il, 1;: 

Disponible mm Disponible I '̃« :>*• 
Courant. M ï5 M ï~, Courant. '» 
Fi'i;cr 25 51 :.n tv.vrler. 

Mai- -avril vî Mars-avril <• 
4 de mai &0 S» 4 de mal.. 5i 1 :̃ 
àieMis. l'becw nu t 90' Sw-re» n' S, les 100 Wlo». 
Courait. 'il-. Courant. 'M :n n "!»f4 
Maris-avril Si 5S 37r> Mar«-avTl1 i.. 
4 de mai-. 3d de mar» • -• 
tiriuiiation (pip««ï l «Oa 4 de mat. M >̃̃» *» 
Stook(pipeah too Circulation (sacs;, si .HW-, 
Sucres raffiné», de iù3 à 103 M les 100 kilo*. 

Sucre* rafflm-K surchoix, caaaes, rangés en cai<- 
ses, de {(&̃ 

Farines de On cota marque. <W 
Corbell. M et autres marquée, de SS 6» a as S» Ur 
gros aac. • 

LE HAVRE, 10 JANVIER jPfit'fcr.llB) 
COTONS LAINES CAPS* 

tria ordinaire» Buen-Ayr" Saoto» 

l-out»lane au «uint (lea U0o«. 

Février.. 48 ̃ tf .iîii 8W U :̃" 
Mars.7. ") ..l.lîU 50bll M 

juillet. *c j i suis ,t5i4 u » 
AOÛt. 146 10 146 M 
Septemb '4C M i.WbO 

Octobre.! 4- 87 t 8i 2 

Novecno. 44 12 MïM M tiS.iiï ou. 'in -j! 'M 

