Le

B S SSËË lettre dans 1 quelle il déclarait renoncer S î tt- j efon projetée

Désespérée, la pauvre enttat résolut (le mourïr, et, profitant d'un instant oû lie se trouvait seule dans l'appartement de ses parents, elle se précipita dans le vide

Dans sa chute, qui était de troin étages, Unfortunée se fractura le crâne et eut plusieurs cites enfoncées

Elle a été transportée d'urgence à hôpital

Tenon

M. DoBtnerjçne, sous-chef du bureau 4u service de sûreté, vient d'Ctre è\?M au grade chef de bureau et conserve ses attributions

AUTOUR DE PARIS

Boulofjne-sur-Seine. Un vint des pl B audacieux a été commis au parc des Prince dans les circonstances suivantes

Saunant >-iue Mme de Gitncl désirait se débarramer d'une partie vie -wt mobilier, trois per sonnes se présentaient daiirf l'après-midi d'hier efcec elle, rue des Pavillons, pour voir les monbles qui étaient à vendre

Pour cela, Mme de Gimel les Ilt monter au premier étage. Pendant que les visiteurs examinaient aveu .ittentinn les mobilier, des indivi dus pénétraient au rez-de-chaussée et opéraient un véritable déménagement, emportant ce qui paruisnait aven!' le plus d ̃ it-'i- timts prix, un ruérjda , de tentures ancienne et

On juge de la stupéfaction de Mme de Gimel et des trois personnes qui l'accompagnaient lorsqu'on descendant elles virent que la moitié du mobilier du salon avait disparu

M. Beuurain, commissaire de police, recherche les hardis auteurs de ce vol

Bécon-leo- Bruyères. Hier après-midi, un apprenti serrurier, gé de seize ans. A4rwn Lamonie, demeurant a Neuilly. ruc des Poisson niers, était occupe a faire i'ondre du piomb, rue

Casimir, quand, avant voulu se baisser pourramasser une pince et activer le feu, il lit un faux mouvement et renversa le récipient

Atteint profondément à la poitrine, a la gorge et aux bras, et cruellement brûlé, l'infortuné u être transportéd'ur($tmceài'bôpjlal Beaujon

Bois-Colombes. Hier après-midi dans un garçons s'amusaient à faire partir, de la poudre, un vieux pistolet qu'ils avaient monté sur deux roulettes et translorméeu petit canon

Un des enfant , Marcel Uoatauier, âgé de douze ans, demeurant rue Raspail, ayant sans doute trop forcû la charge, provoqua l'explosion de l'urme dont un éclat vint l'atteindre en plein visage, un peu au-dessus de l'œil gauche

Df's soins furent immédiatement prodigues au jeune imprudent qui, transporté chez ses pajrents, a dû subir l'extraction de l'éclat

L'état du petit blessé eat grave

Saint-Dents. M. Bricout, entrepreneur de îhaudronnerie à Saint-Denis, nous prie, au sujet de l'accident survcnu hier matin au remorqueur La- Champagne, de déclarer qu'il avait t chargé seulumont des réparations des tubes et mon du celles (les chaudières, ctui ont été effectuées par une autre maison

Vincennes. h avant-demie rn nuit, de? gardiens de la paix qiu voulaient, arrêter cinq iniiv vingt-ci sabre-baïonnette de l'agent i.^ ii. ira si violemment que le malheureux eût snecombé ans l'intervention dès voisins et dc, plusieurs militaires

Aprks avoir été- interrogé par M. Rebondin commissaire de police, ces rôdeurs ont etc envoyés au dépôt luant au gardien de la paix Schopp, il a été obligé do suspendre son service

Mulitkoft. En rentrant chez lui, avant-hier suir, NI. Milhola, employé des postes et télégrahes. demeurant 2, rue Victor-Hugo, fut très surpris de trouver la porte de son logement fermée à double tour Après avoir frappe et appelé nutiloment sa jeune femme qu il croyait là

NI. Milhola alla chcrcher un serrurier pour ouvrir sa porte

En entrant, un, forte odeur .1 oxyde de car5one incommoda les deux hommes qui trouvè e cadavre de Mme Milhola. Elle s'était asphyxiée l'aide d'un réchaud de charbon. M. Hocquet roromiasaire de police da Va.nves, a procédé aux constatations

LC Peof[. Hier, vers cinq heures et demie un. :- marchande 'de légumes, nommée Zélie-Marie Uavid, s'est la mort, en absorbant le contenu d'une bouicillc de pétrole

On ignore les motifs qui ont poussé celte malheureusC au suicide

Aehères. Hier, vers onze heures du matin

Ni. Eugène Marinier, âgé de soixante-seize atts s'est précipité de la fenêtre de sa chambre, située au premier étage, sur le sol

Quelques instants après, il rendait le dernier soupir

Le vieillard, qui souffrait depuis quelque iemps d'une maladie de cœur, avait déjà ruam'lesté l'intention de se suicider

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUKRt

Alereredi, 10 jaaoier

Clermont (Oise). Dans la matinée d'avanttier, 'il. Albert Brieogne quittait de bonne aeure son domicile pour se rendre à son travail recommandant à sa femme, née Léontiue Carou, âgée de trente-quatre ails, de lui préparer son déjeuner qu'il dpvait Venir prendre quelques heures après. En effet, vers huit heures, il rentrait chez lui. mais, à sa grande stupéfaction, il trouva sa maison pleine de fumée, et au milieu de cette fumée, assise sur une chaise, sa femme dans un état épouvantable, La malheureuse, qui avait cessé de vivre, port ait d'horribles brûlures sur tout le carps. Ses vêtements, ses cheveux étaient complètement ronsmmés. Près d'elle, par terre.Kisait une lampe brisée eurnillft morceaux les 'lui tait supposer que c'est en laissant tomber sa lampe allumée que le feu se sera communiué a ses vêtements

Villars-Cotterats. Hier matin, dix heures le nammé Camille Poix, api d'environ trentecinq anq, ouvrier la t'louterie Guttin, a été

Bourse du 1 Janvier gS~= : iîî" ~™Dï > & l 1SlÏS H i J.UnoàS â^tÇ'de'i. Gironde p. , Est: t i,ï oit ̃ SW H^UIta a/t

HI l=^™ ?IEsS fe- :i

S quarts r.àfba loiso 1oT x Magasins généraux a t .<> Havraise Penmsulajre. M 6 ftwaMe H m Etujopiens3u, . Ciiû v-î Hon EAt,os,it!on1 ( . il. U o \m.' ;i 310 369. Bénédictine de Féeamp.. olao ta .0_0 .^çrt j2 Auwrtcbifna-Honirrois. m- 68i

JW8.îV r.Moilp. ••• OS t. jouttaaace. !̃ • O; Kiectr. jaeçjwr R. o5 Nord de rEepaine. ! ̃̃ ™ ̃ Antennes J Ml • i. fJ, ,r

K 4e IM ^2" i.ioo i88S-U . n Orientaux. 45S ̃- Mn-T :̃ -=>– 30/0. g ̃ £- co-^the )'é(0 Il •j r.i)p. iàî 396 •••-• .iffi •• foS igso Portugais Consoildated Main Beef i, u eBordea^aoo Slik^S f io S§ jg^gg S SS ? tSrt ^oodewii P

Z d Lille 18603 û> ui.. r. de Lmtene ig ïg^ g S Rio !< i J Bourbonnais

S::S ^.yS^^S^^SSir: E ^r^Sfcij gP

T. ^hr

SssSrSr!S.i3..2Ë:-i^iES.:S.. l 6i5s-8S!i =sa siw ̃sd-sA-ï et projet)! montra les tampon!" de ceH - i. Immé diiJement dégagé, au transporta le malheureux à l'hôpital; mais il mourut durant la trajet, au milieu d'horribles soutTraneer m xj wt mm. e vi

Mefcredi, 10 janvier oul yi -sur-M r. Le bateau d'Equihen, monté par douze hommes, rentrant de la pèche, a sombra vers midi, en face de ce port

L'équipage a péri. Les autorités maritimes se sont rendues sur les lieux

Ob H> Mr . Le sémaphore de Cayeux signale que la mer a rejeté a mètres au poste cadavre d'un marin. On cherche à établir son identité. Le marin appartenait à la barque la

Jeartne-Svgénie, du port de Lannion, quf s'est pi'idup l'o'rps et bien?. Cinq hommes ont péri

Un autre cadavre a été retrouve. Les autorités maritime!) ont télégraphié à Lanniun alin d'établtt Videnteté des marins

BULLETIN M TRAVAIL

US TISSEURS DE S UITÉTtEIIIIE

La grève des tisseurs continu . l.es fabricants ont fait aflichcr hier matin l'ordro du jour vuté a l'issue iJ<j la réunion qu'Us ont tenue lundi soir, au palais de la Bourse

O leur t-ôté, les tisseurs, dans leur rénnion tenue hier matin au Prado, ont adopté i l'unanimité un ordre du jour demandant que des réunions de quartiers soient tenues pendant deux jours à l'cllel de. se prononcer sur un rrfertmdum ayant pour objet la continuation ils la

Kreve et au vote duquel il sera procédé par bulleims sueeete

La chambre syndicale des tissus informe tes passementiers que 12i fabricants ont signé l'engagement de respecter le tarif de i99Ô qui est désormais valable, puisque le nombre de 120 signatures est dépassé

Les chefs des ateliers volontiers, réunis place

Marengo, ont décidé de continuer la grève

CARTOUCHE

Cartouche, ce voleur célèbre entre tous, a reçu ieptHs lon^ttîHii>s tes honneurs de la suprême consécratiou du mal

La i-hroniiiut; criminelle lui et décerne le titre de

K

V. >l-de l'aventure, dans un -temps en; ni où la relâchement de tout frein n. -uisit par une crise effroyable, où les pu esses, ncoiiragr-es par l'exemple de in -l n haut, se (luttaient, non ans que)qu u de raison, de pouvoir se donner im pu Tière i .tint le retentissement extraordinaire a. ̃> .i et; num de C rtouche qui ne fut qu'un sobriijiiet et qui est devenu une sorte de nom éné li.iue, presque un vocable de la langue

Le jour nu-nie où Cartouche fut l'OU'; vif sur la place de Grève, on mit ses exploits, je veux dire ses crime: ans nombre, au tliéfttre. La pi -re obtint un Buccès eonsi.dcruble qui pouvait ju^qua un cortrtin point 8'expliquev par la naïveté des temps je iwii'lc oicu entendu de dos massai potiulaiVÊS: nialsccntquati- <n se sont eeou depuis lors et ltî a^ ..tiche éveille touaée d'un toi ordre, qui traverse deux si rien perdre de sou intensité, a dû viûi ̃iii.in-iii motivée par des faits qui ont frappé

Si, (l^ttutre part. l'an tient compte de cette indicatjon donnét; par tous les dict-ionnaireu Cartou arrière du roi des baudits fut singuliRremi-nt flans le temps Cartouche, ou plutôt Bourguignon. n'avait en etfet que vinxt-lmit ans quand il paya ses nomhreuses dettes la. société. et tout autorise penser que sa vte si courte dut être remplie d'abominations singulièrement sensation nettes pour avoir laissé un souvenir si durable

A vrai dire, elle ne fit pas autrement tache sur cette phase ignominieuse île notre histoire qui s'appela la Héyence. Cartouche, Ills d'un simple tonne

IK r, marciiaitde pair, au point de vue moral, avec les plus cyniques r présemants Je la (rredlnerie du monde dirigeant d'alors. Connaissant fond l'art des transformations, il hantait ri la fois le;¡ milieux les plus différents de la hiérarchie sociale il fréquentait successivement les salons les pins aris tocratiques et les bougea les plus hideux. il était le trait d'union fait homme entre la criminelle dite qui avait pour contre le Palais-Royal et la Ile crapuleuse dont le repaire favori était la Courtille. Et cent oe qui explique pourquoi tant de générations ont lu si avidentent son histoire

Jrt dois ajouter que celle qui parait aujourd'hui août le titre Cartouche, roi des bandits, par Jules de Grandpré, est assurément un d récits les plus empoignants, les plus palpitants qui aient jamais ôxè publiés, c'est, à vrai dire, un roman, et le plus dramatique. la plus pathétique, le plus varié, le plus primesautier. le plus pittoresque de tous. On y voit ce que fut 1 audace de cartouche ce que fut la rnsiî de Cartouche et aussi ce que furent 1 ori inalité inouïs, Incomparable, la prodigieuse fécondité de ressources qui, dans les annales du crime, devaient placer si haut et. on peut dire sans exagéra tion, immortaliser lo nom de Cartouche on y apprend comment Paris fut pitlé pendant trois ans par une véritable armée de malandrins qui épouvantaient littéralement la capitale, mais où on ne s'ennuyait guère

Parmi les soldats de Cartouche, on samusait ferme quand on ne s'exterminait pas, et tes amours comme les haines allaient un train d'enfer t'n tel ouvrage est assuré d'un sucres énorme

Cette grande chronique de jadis, contée par une plume éminemment souple et documentée, est dotée subira le charme cartouche, roi des baudiU, par Jules de Graodpré parait en belle; livraisons ülustrées de remarquables gravures, coûtant seulement 5 centimes, en vente partout. La première livraison est distribuée gratuitement. (On peut dès à présent se procurer le premier volunte. Prir: l fr. Ml, franco t fr. contre mandat-poste adressé à MM. Favard frères, éditeurs. '78, boulevard Saint-Nlichel, Paris.) Mausan

LA TEMPERATURE

Jeudi ti janvier. Il' jour le ïannét, Su' jom de l h ittr sainte ffortenst

Laver du .ioiei a 7 a. iS, coucher Il • iî..nir de

La journée d'hier a été marquée par de longues lairotes et de courtes ondées

Hier matin le thermomètre marquait a Moscou. 1 Prague, It a Alser et à Monaco

On notait 5' au Puy-de-Dôme, à l'Aigoual

H au Pie-du-Midl

En France, un abaissement de température est probable avec ciel nuageux; quelques pluies ou neiges dans les nord et l'est

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer très houleuse à Duukermie sur la Manche, mer houleuse à Boutonne, au Havre et àCncrhourg, très houleuse A Calais; sur l'Océan mer belle A Lorient, agitée, k Brest et à Biarritz sur la Méditerranée, mer trè belle Nice, houleuse f Sicié, groàae à Marseille, agitée aux ilea Saagui[ nairea

Variations tmo phérl<rue duraercre l o janvier à notre saHe des dépêches

HEURES DAKOMETR TBESMOlrtrna

A sTï. matia •/• Go ao-deâsus lia

Midi : •/• V

NAVIGATION FÎ.UVIAIB. 10 janvier,1 7 hem du matin

Haute-Seike. Pont de Seine, à Montera , t écluse de Varenaes, 0^84: pont de Melun, pont de Corbell, Ecluse écluse de Port àl" écluse + 5S lifen, • ; écluse de Charenton

Basbr-Sein-e.- Ecluse du ôanai Saint-MartiB, 3 l pont de Ja rournelle, pont Royal, 3 rt; écluse de Suresnes, bai-rage de BB9HMB. ftù pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie Française, Le Dépit atmmreua

Edipe Roi

Odéon. Les Erinnyes, de Leçon les de liste musique de Massenet, exécutée sous la direcùs de M. Hittemacher

Châtelet. Robï.tson Cntsoi

Nouveau- Théâtre. Concert Colonne, musique ancienne et musique moderne

Hier, ta Palais-Hoyàî, a été donné la 30 représen!ation de Coralie ei Ci-, l'immense succès de

MM. Albin Valabrègue et Maurioe Hennequin, qui a réélise depuis la première la somme de francs. On peut voir ainsi qu'avec Coratie ei ̃€ le théâtre du Palais-Royat a repris sa grand vogue d'autrefois

Au théâtre de la Porte-Saint-Martin, c'est très probablement le Graad Juge, drame de M. Emile

Moreau, qui succédera aux Mtièrablei

M. Duquesne créerait un des principaux rôles de cette pièce

Au Gymnase, samedi prochain, à quatre heures trois quarts, quatrième matinée des auteurs gais

M. Atphonse Allais fera une causerie scientifique sur M. Alfred Capus, journaliste, romancier, dramaturge et homme privé. Après la conférence

MM, Matrat, Berthez et MUe Marthe Alex joueront une féerie en un acte intitulée: Le paurre

Ji. et le bon Génie, de M, Alphonse Allais

Aussitôt après la Gitane, de M. Jean Richepin le théâtre Antoine mettra en répétitions la nouvelle comédie de M. Mturice Donnay, intitulée le

Village voisin

Au théâtre des Bouffes-Parisiens, on demande de jeunes et jolies femmes

S'adresser au théâtres, tous les jours de 4 a tï heures

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Ciraue. fond de l'eau

Olympia. La Guerre an Transvaal

Parisiana. Matinée à prix réduits

Eldorado. Matinée populaire

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir

Ce soir, aux Folies-Bergère, le savant lutteur américain, Jack Carkeek, donne à Fengler sa revanche

Le grand succès du concert Européen avec sa triomphale revue On n'est pna des princes s'accentue avec une rapidité extraordinaire. Tous les soirs, dès neuf heures, il est matériellement impossible de trouver un strapontin pour applaudir la spirituelle fantaisie de Ch. Quinet et Jules Gidé

La presse a été unanime à constater le succès de la revue De Flic et d'Blou et le public de la

Gaite-Rochechouart ratifie chaque soir son jugement en prenant d'assaut loges et fauteuils v Les fêtes des jeudis au bal Bullier et les soirées des samedis et dimanches ont toujours une très grande vogue et sont assidûment frequentées par un public très joyeux

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit

NOUVELLES SPORTIVES

La Société sportive d'encouragement vient d'arrêter son budget pour l'aunée 1900. La somme consacrée aux encouragements de toute nature se décompose ainsi

Prix sur les hippodromes de la Société

Maisons-L-af fitte 1 -H

Saint-Ouen f fJia

Primes aux éleveurs, OCÔ

Subventions dans tes départements

Courses plates

Courses à obstacles

Courses au trot

Concours de chevaux montés

Total

Montant des sommes offertes en iô99. i 7a s

Augmentation pour ni

Le Meeting de Nie

Le meeting de Nice s'annonce sous les plus heureux auspices le temps est depuis quelques jours au beau iixe, le terrain de l'hippodrome du Var est dans le meilleur état

La première journée aura lieu demain vendredi elle comprend trois courses, dont le prix de Monte-Carlo, haies, handicap, 20,000 francs mètres. Trente-cinq chevaux sont déjà arrivés à ̃Nice pour prendre part au meeting ni çois. On compte parmi eux les principaux représentants des écuries parisiennes

LES SPORTS

Tauromachie

Un bruit court. Il serait question de fonder à

Paris une école taurine. Félix Robert, le matador français, en prendrait la direction. éco liers il exerceraient sur de jeunes taureaux spécialement dressés et dont les cornes seraient naturellement très emboulécs. Bien enteodu ces toros ne seraient pas mis à mort progrès il Paris, D'ailleurs, n'annonee-t-on pas que nous aurons des corridas pendant l'ExposiLion

Va I£ T£S K ü iUTISTIOM

Un staMsticiea angtaie noua sacoata qu'il route en ce muroent vin millions de Weyêtettes sur la surface du glùbe, ce qui représente une bicyclette pour babiUnU

En lile indienne, e.ee machines formeraient une ligné de M.OâG kilomètres

Entlii, ea évaluant chaque bicyclette à francs, ou arrive au total de 5 milliards

Niez donc après teN le développement du cyclisme

WICOUIS B'ICtVttltUTEUItS

Le premier rapport de !a commission de l'A ulateurs vient d'être envoya aux ae<frt tes. Les ré sultats qu'il eoatieat sont loin d'CU-e brillants

Sur vingV-lrew fB es d'acc muUteura ayant participé aux cpérienrets huit seulement ont résisté, et non sanspeiue

MEMMTC__SVoRTIF

Le boi des pneumatiques eet sans contredit le Michelin, adopté d'ailleurs, aujourd'hui

MieheJin et CI , 7, rue Gounod, Paris

LE SUCRE POUR RIEN

A l'occasion "•sait rue de Rennes et • ̃ r -in. la société dus vins Lextra, U, jpôra oil're un kilo de sucre pour tout achat de bouteilles du délicieux vin LExTRA qui coûte le rouge 70 centimes, le blanc 80 centimes la bouteille d'un litre, verre compria et repris pour 5 centimes

BULLETIN FINANCIER

Parie, janvier

La détente monétaire fait de nouveaux prngrès. A Londres, l'escompte sur le marché libre est aux environs de 4 0/0. Ici, le change sur

Londres faiblit à 'ii 21 Un abaissement da taux dc l'escompte demain à la Banque d'Angleterre ae surprendrait presque personne

Aucane nouvelle du théâtre de la .guerre pendant la plus grande partie de la séano , mais vers la clôturé des bruits peu favorables pour les Aagiais se répandent, On parle de nouveau de la reddition de Ladysi ith

Notre marché en est peu impressionné: sa fermenté persiste

Le S Oj0 a fait 99 95 et finit a

L'Italien a son dernier cours à

L'Extérieure espagnole, après avoir louché clôture

Les fonds uttumans sont négligés, mais fermes. Le Turc D est Si, la Banque ottomane

Les Sociétés de crédit sont bien tenues, aux environs de teurs cours précédentes

Le Rio varie de malgré la fermeté du cuivre

Le Mine d'or ont été fort peu ani tlant toute la séance. Elles clôturent sur les cours du début. La Rapd Mi l'East Band à 138, les Goldiiukls à liu

COURS DE CLOTURE fl9S7!Tore

Italien 1 Banq. Ottomane 5G

Extérieure CGSÛiRio m

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE M P4MS

Hier matin a eu lieu, aux magasins de la Ville le La Foutaine. le tirage trimestriel des séries de l'emprunt contracté par la Ville de

Paris en

Il a été extrait.de la roue 2T0 séries qui doivent fournir les numéros appelés il concourir au tirage définitif qui aura lieu le 20 avril ftJ iil H. 011 1.095 -Wl îil (JO7.:K1 1.1W m w.r>u eos.wi i.rtw.an

MMi GI2.981 Wï.o.l l.(.i S.8Ol

H. 711 322. f t 614. i l.lOS.nil

ÔU TOi an :i3o.36i im.vnt 907.<bi î.us.^i î31.0ûl . %Il t. U f 2.2it :W2.271 Oli.Sil I.ll .i

G5.i T>l 917.151 l.li .ail

C6. l 917. 6U m 3i7.c>5i sn.cei ti8l G53 381 92f i.92i ! ).7xl l.làl

U 365.92! 668.461 res.: l

T> 741 1.1C ji^.781 l.liU.Sll ti 231 5M 1.172.3U l26 35t 975. SCI 1.1T5.9I

J 982. SOI l.i â.î l t9t 988. ai l'il

U i.if .3îl si

S i.Hil

VH

U

J83 711 OH 1.029.581 1. 2:12. 9:il

R24.371 1.0X

V l.ïftt.Tl t. 141 1.2ÔI Mi i 1 .< vfc.< 71 i.iiïiOOl il l.OBO.iiôl 1.293.K

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, la Bourse du travail, 3. rua du Cliâteaud 'Eau, réuniona des coureurs ¡grande de la chambre syndicale des peintres en voitures Italie i dea grèves;, (les employas salle Bondy,. de 1 mon i des ehauiïeurs (salle du bas), des placiers en (leurs ides paveurs de la régie, des granitiers-poseurs, des

U>urDeur -rolj> toie et eitampeurs-déeoup siiru niaas des garoosa laitier (ï tj^ufs SofrieV a

La oows pféfWMteire .i x examens de l'A!lianoa faMça&K ftsrôfeawur M, ^.uuJ- Uur g ikîtS aura lieu et la Styb< nw, ainpliiUMaU H, et swû ûit par

TAHiance fraudais 1, i'\ îme de C.i'ea t

JAilDIN ZOOLOGIOUB D'ACCLlMATA'nOW

Programme du initiai qui sera donne le Jeudi

Paiau dAiver

Chef d orche t M. 1. LaiiUe. da l'Opoa

Ave.; le cou. ours de Mlle UienuiUe et de M. G

Colline t

HHKMIÈRK PARTIS lA VU! eleSatUff V. l'Ustiv.; . –Ouverture du rr aux Cleras, Héroid. EaU'ao .le Phil^mon t

Bauds, ilounod, l'antawie sur Maitfta, I-lotow

Marche boursuiynocae, J. LaOttc

UKUXlÈMS PAHTI

Oalath#<>. V

Kotr'acU1, 2Bb Ï.Wè mine

Une tasse a. CAFE CARVAUO af>rH U repas

VLAE+tJtSm CENTRALE i aw -Mi mottes

Produtl" UiV i. Nord t-ainer Char'" 2 ûd W Tourain 2 it 3 U

IHiMUl i>n livr rourain !.e Mans -3 M OU

Gàtiuai F'" Tour" i ritOMlGES

Brie fermiers (la dizai 'H" (-.ouloni"UeWH> :)¡) il

Haute marque, 10 Rnurgogne

Jrand moule W 5$ Lharot S0 lia

Moyen moule 2â iO Orny.-r? (100 kil.) 1Î0 IK

Peut moule. Roiiiiofort a tondons île cent). Port-Salut

Oournay W N Ilnllande i

Cimemrwrt o l" Kvèquei

Kll'S (le mille) ÏOLULLK.S Ja pièce un

Picardie i. ̃ Jrd. JM . la roiir&ine ,tes. 5 ss

Ai!i r :i t l^iiampagnc l.ij

Mayenne tio ll poulbt

VciKloe i.:n du Gûiiaai â..à.">i

Boiirsfosn^ 1 Il ;,ian. r>0 î

Sartho

Bi'fiacnp t' ̃ -f ti

Au vergue iT ft,\ -itSt. ioo>. wàeo

Il p

M

S ̃!•) X, iO i'> -o i..u.iks id

POMMES DE TERRE

T.es frii i. pan souLa amgnum bonum et rimp<?rator valaient de

M ;i s fr

Le tout par i,ôOt> kilos et par wagon, gare Paris

HALLE ATJ BLÉ

RlJÎS ~Tv' • -r'ifrres en blés iiulU' m-im la meunerie que trèt ilifii tiflairps ont 'lies t t ixntr vnin it fa ii 1H .a à is ,où et les ru. i ios gnrfi Paris, ou dans les

I i i\r, •• r,tni ( n;ui ses blés de q ul;le un • ' n vrfjs son. de 1S :> : IS 7S f ame , du recoupait , t2 a les

W kilos, caru Pari

MF.MIS RAIXS

IK) Ku.. l'Aius

Seigles tiî ï5àU K i'.ourt. > ïiS fr'atitte. -o lu r

Chamt •̃ Brie 17 Tiàl àtino^ ̃ ii> ̃• CJioix n r.o il

Beauca i> -j t : Heauc i > a 17 sa

Bourgogne. 18 M t9 Centre ii a n v

Ouest l r.o Champagne, i? n 7s

Atome Bretagne. 10 T

Gris. B H C6 16 i àl

JtiBOSS a > Kilos, ts<i' Par

Amidc!i\mT froment. K pur D{twiacc de mais aiguilles surfin

Heur

AmiUine

On cote ttculn !•'• grain Paris, de V

Oiso, Zi ̃ à VosgftH. 57 ii Saàncot-I.oire

I.oir.i ot Auv^rt'iK , 26 î les ÎOO kilos, gare de la leculerle

Coure ofrlc.tol du disponible: type officiel, 27 so auaârieur, za à

SCIFS

Le cours officiel des suifs frais fondu , toutes t.e n; de la boucli erlo de Paris vaut iiour la province au rendebranches au rendement de ressort a

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 10 JANVIER

GrostraithorBd'àge. 200 6oü Befonne

Traitléger honni âge Sâ8 Mulet -a

Tètes amenée 4flt Vendue pour les soins de la pcau, 1 ir. et 2 fr. environ

U VETERAN DE

La Kuerre de I37o n'a pu Moment >lr :n up trière pour ceux qui, ottur la pa4rit\ ont restés sur le champ< de hatftHre. pour ceux qno d s blessures aflrVus es oat pour I vie enIsère', mais cacari' (tour beaucoup awi, Roll at teint· par les projectiles e iB tiii!<. nen ont pu le genae d'affections iinelqucfoiH graves et douloureuse telles >jue les r^uuiatisuies. t";ert s, les froids ternbies Ue culte ànMe ( taie, les tatempérics d'un div r des phm d ps, ont été pour beaucoup dans les roaMinieaces sur la itaaté -de imbattants; mais la priiu'ipals cause a rési i^ <ltiw Ih rrmuvui-; état .l'un sang forcées, des >< It bmio ou dans la neige, Pur ta (>rivatl n constante lie vivres qui arrivaient eU retard ou <jni n'arrivaient pas. l>aas wj la maladie a eu beau jeu pour s'a! IL. iiwlliuurtiu af&ublia par tant dû ¡, et dont le sang n'avait plus la vigueur mct-ssairô la résistant' Beaucoup onl siiwximlw letmii . O'autws sont restés malajes, indureot des Jouteurs aflreusçs, U'at ncnltitM1 vi,: pL'Dible et ùttrisW > .f biiute années, soûl eueôre sou

Ct:s tristes maladies

M.Giryjeune, néfsocianter. cliarbona de terre, rue des .Vrchers rarnd d'uy-de-Dôroe), ua d 8 -aiHWivMits de œlto n'.i cessé de soull'rir

H y '̃ ̃̃•̃: u r •' ;iv ii a iviuisculièrt-moal sur ne ni.i;ir citer tout le p

Vie. Hini Il', M U maire de CI saia oomnii'.nt vi> ^> < ua j'ai obtenu? ittfJés pilules Piiii. l'dta tr- mmi, eau

Uî ̃.> • ::ill('tLl"O glli l'rpji. J'ai rinn^f a suis restç '̃ r itmw ni a puis vu it p. pon, <n et en ai priri ii uu état très salisfaismit, fi en qui .iju

Wlnles n'est '< •̃ ..rst per>onnrs amies les ont empl sont encftant&m

Les Pttnles Plnlc ont pimpten' 'ri le ng de M.Oiry. et si ( ntt rénu. iiour pft'et de faire disparaltro ses don -r de même dans toutes les uialati; 'a l'épuisement du sang, telles qu.1 ̃ë ment fih l'homn'i- ̃ ".nmet los névralgies et le? otitesi sortes. En vente dans! < '̃ ni dépôt principal, Gab!. i classe, 3, cité Trévi- s cinquante la boite et mx-scpl ,t:le par ti boite , franco contre manu

BULLETIN COMMERCIAL

DU MKltCimtl 10 JASVIBft

Farines, fypir, le8 100 kll. I Blé , les 100 kilos

Disponible n n'<ib!e

Courant. 0' t.. is iO tu février. ïi Î0 H 18 40 il i

Mars- avril î w ..<“>̃ .ivrll 1S la t de mare. ss i de mars. 18 si lt i de mai. i'> M 4 de mai. ̃ r, I Ij itelsla . les kilos •!̃ . le 100 kilo

Il, an. i/2 1 h. 3h.i/t

Dinponibi t3 DUdoiUW 16 lh

Courant.. 1S 13 Courant.. i '.>:< i lVïvrier. IS s .h Kévrtw.. l 4S

Mans-avril t4 B Mam-avril do mars. H. ta '.w 4 de man. u; il do mai. t3 w 4 de mai. n

Hall eo i. lwilOOkn HMIe lia, !e Kt!<Hr h. Jh.l/: 1 U. 13 Il

Disponible mm Disponible I

Courant. M ï5 M ï~, Courant

Fi'i;cr 25 51 :.n tv.vrler

Mai- -avril vî Mars-avril de mai &0 S 4 de mal.. 5i àieMis. l'becw nu t 90' Sw-re n' S, les 100 Wlo

Courait. 'il-. Courant. 'M :n n "! f

Maris-avril Si 5S 37r> Mar -avTl1 i de mai-. 3d de mar tiriuiiation (pip ï l Oa 4 de mat. M

Stook(pipeah too Circulation (sacs;, si .HWSucres raffiné , de iù3 à 103 M les 100 kilo

Sucre rafflm-K surchoix, caaaes, rangés en cai<ses, de

Farines de On cota marque. <W

Corbell. M et autres marquée, de SS 6 a as S Ur gros aac

LE HAVRE, 10 JANVIER jPfit'fcr.llB

COTONS LAINES CAPS tria ordinaire Buen-Ayr" Saoto l-out lane au uint (lea Uoo

Février.. 48 ̃ tf .iîii 8W U

Mars.7. ") ..l.lîU 5obll M juillet. c j i suis ,t5i4 u

AOÛt. 146 10 146 M

Septemb '4C M i.WbO

Octobre.! 4- 87 t 8i

Novecno. 44 12 MïM M tiS.iiï ou. 'in -j! 'M