VIXGT-CINQUIÊME ANNEE. Ne

Le numéro S centimes m

DIMANCHE 17 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

Ou s'abonne sans frais dans Ions les Bureaux de poste

Direction 18. Rue d'EngUiexu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pari, tO, olme de la Bvirst. tO Pari

Dernière Edition

Il LEGION ÉTRANGÈRE

La constitution de l'armée coloniale, qui va se réaliser prochainement, impliquera certainement dans l'avenir la création de troupes indigènes d'autant plus nombreuses que notre souveraineté sera plus accep tée par les populations

Eu attendant cette heure, et pour demander le moins d'efforts possible à la nation française, il semble qu'il y a intérêt à laisser se développer cette vaillante légion étrangère dont le nom est mêlé glorieusement à nos conquêtes d'outre-mer

Il y a là des hommes venus de tous pays pour servir, combattre et mourir à l'ombre de notre drapeau. Ce sont, dans notre siècle des épaves du passé ayant gardé des idées inconnues à la plupart des contemporains

Tandis que la conception moderne militaire consiste à appeler tous les hommes à l'année, en les y retenant seulement le temps nécessaire leur instruction, les soldats de la légion étrangère sont des professionnels du métier des armes, donnant pour objectif à leur existence de guerroyer

Comme les héros d'aventures du moyonAge, ils ont rompu à peu près avec la terre qui les a vu naître, avec leurs familles, avec leurs noms même. Sans rien leur demander sous le pseudonyme qu'ils ont pris, on les a admis dans nos rangs, et ils sont là, prêts à verser leur sang pour la France qui les a accueillis

Quoi qu'ils aient pu faire et d'où qu'ils viennent, ces hommes prouvent, par la décision qu'ils ont prise, qu'ils ont du courage et du cœur. En leur confiant des armes notre patrie les met en bonnes mains

Certes, s'il était possible de savoir l'histoire de chacun de ces soldats, on appren drait des choses émouvantes. Tout cela est couvert par le grand voile tricolore de nos étendards

Lorsque l'on voit la place tenue dans la

Jatte contre les Boërs par les volontaires irlandais de l'armée commandée par lord

Roberts, on se dit que nous trouverions certainement en Irlande beaucoup de soldats, si nous nous donnions la peine d'en chercher

Les fils de la verte Erin n'éprouvent aucune sympathie pour l'Angleterre qui les epprime. S ils s'engagent dans des régiments britanniques, c'est afin d'y chercher un refuge contre la misère, et aussi pour tlisfaire leurs goûts batailleurs

Il semble qu'ils trouveraient cela dans des conditions leur plaisant davantage, s'ils avaient la possibilité de prendre du service en France; nous pourrions aisément nous procurer ainsi des soldats dont la fidélité ne serait pas douteuse et dont le courage est connu du monde entier

Ce serait, du reste, un retour à d'anciennes traditions; car, sous l'ancien régime les troupes irlandaises ont longtemps été employées parla France, comme beaucoup de régiments étrangers d'ailleurs

Nous ne songeons certes pas à faire renaître ces souvenirs et à voir former, de nouveau, des corps militaires pouvant servir à maintenir par la force un gouverne ment impopulaire. Mais la légion étrangère a précisément ce côté caractéristique d'être composée de gens de tous pays et de toutes nationalités. En outre, c'est dans les territoires coloniaux qu'il s'agit de l'utiliser et il n'y a, par suite, nulle crainte à concevoir pour nos libertés, qu'aucune troupe mercenaire ne saurait menacer

Si on remonte un peu loin en arrière, on ne voit pas avant la fin du seizième siècle des régiments étrangers servant en France organisés d'après le modèle de nos propres corps Jusque-là, il n'y avait eu que des individualités prêles à tirer l'épée en faveur du maître leur faisant les meilleurs avantages, ou des bandes confuses, indiscipli nées, redoutables pour les populations qu'elles prétendaient défendre

Dans les années qui précédèrent la Révolution, au dix-huitième siècle, la monarchie entretenait des hussards hongrois, des uhlans, des lanciers polonais. Paris n'a pas oublié ce régiment de Royal-Allemand,commandé par le prince de Lambesc, qui char gea furieusement une foule inoffensive dans le jardin des Tuileries, en 1789, ni les bataillons suisses le jour de la prise de la

Bastille

N il. Feuilleton du Petit Parisiks

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PRXMIKRR PARTIS

SERMENT D'AMOUR

IX (suite

Mademoiselle de Boffroat passa dans la pièce voisine

Solange, lui dit son cousin, je viens me mettre, dès à présent, à votre disposition. Ma place n'est pas ailleurs

Vous pouvez la prendre, Raymond

Sinon au chevet de notre pauvre morte

Solange, du moins ici à veiller

Pourquoi ailleurs qu'auprès d'elle, si vous voulez veiller

Vous comprendrez que ce me soit doublement pénible. L'idée que cette Hn brutale est. non pas mon œuvre, celle de la fatalité mais enfin, fut amenie par un conflit de famille, constitue pour moi, près du lit où la douleur seule devrait me poursuivre, une torture véritable

Certes, je le comprends. c'est pourquoi je vous disais il y a deux heurea Ne revenez que demain. C'est pourquoi je vous le dis encore

Mon devoir cependant, non seulement mon devoir, mon affection, me commandent de rester

Solange secoua la tète

Le eomte devinait qu'elle ne se leurrait

Cela n'empêcha pas la Convention, le avril 1793, d'adresser un appel à tous les peuples eu demandant des soldats pour défendre la France et la liberté. Le monde qui frémissait d'émotion, entendit la voix de la grande assemblée, dont la proclamation eut un tel retentissement qu'il fallut mettre une barrière au flot dès déserteurs étrangers. Une loi du 2 décembre 1793 décida qu'on ne les admettrait pas dans l'ar-'i mée de la République

Lé Directoire profita de l'auréole que la victoire nous avait donné pour créer une légion italique de huit mille hommes, une légion polonaise, une légion maltaise après la prise de Malte par l'armée de Bonaparte allant en Egypte, et enfin le corps célèbre des mamelucks

Napoléon,le plus effrayant consommateur d'hom mes que le monde moderne ait connu ne pouvait manquer de puiser dans les nations étrangères pour trouver des soldats

Dans sa course à travers l'Europe, au son de ses tambours et de ses clairons victorieux, il était suivi par des régiments étran gers qu'il formait à mesure que son pouvoir s'étendait sur notre continent

C'est ainsi qu'il constitua la légion banovrienne en 1804, les chasseurs auxiliaires en 1805, les deux légions du Nord en la légion portugaise en 1808, les vélites en et enfin la légion irlandaise

La Restauration se hâta de dissoudre ces corps. Elle trouvait en France trop de soldats du drapeau tricolore, à l'heure où elle rentrait avec son drapeau blanc, pour ne pas désirer en diminuer le nombre. Toutefois, embarrassée pour se délivrer des trou pes espagnoles et portugaises, qui ne voulaient pas quitter le service de notre patrie elle créa, à leur usage, un régiment colonial étranger

Au retour de l'île d'Elbe, l'empereur, qui avait besoia d'effectifs considérables pour jouer la partie suprême, créa huit régiments étrangers. Cette organisation disparut, entraînée dans la catastrophe de Waterloo et le gouvernement des Bourbons mit à la place une légion royale étrangère

En 1819, une transformation nouvelle se produisit. La monarchie avait une médiocre confiance dans le dévouement de l'armée qui était restée attachée aux souvenirs des gloires impériales; et, sans parler des régiments suisses faisant partie de la garde royale, elle était bien aise de disposer de soldats n'ayant aucun lien avec les populations

On forma une légion étrangère, dont le chiffre ne devait pas dépasser 2,450 hommes, qui fut composée presque exclusive ment d'Allemands et qui prit le nom de régiment de Hohenlohe, son chef s'appelant ainsi

Ce n'est là qu'un détail historique; mais il est intéressant de constater combien l'idée patriotique est essentiellement démocratique. Les aristocraties avaient la fidélité à un monarque, et un ascendant du chancelier actuel de Berlin ne choquait aucune idée en servant Louis XVIII. C'est la Révolution française qui a illuminé les esprits, en montrant le culte pour la patrie, pour .le sol sacré

La monarchie orléaniste ne pouvait pas accepter cet héritage de la Restauration. Le régiment de Hohenlohe fut dissous dès le mois de janvier 1831, et on entra dans une voie nouvelle, en créant une légion étrangère où pouvaient entrer des soldats de tous pays

Il fut stipulé que cette troupe ne pourrait être employée qu'au dehors du territoire continental. En 1841, l'effectif en fut porté à 2 régiments de 3 bataillons à 8 compagnies

Le second Empire, qui touchait à tout sans mettre de fixité dans ses propres conceptions, changea plusieurs fois 1 organisa tion des troupes étrangères il eut tantôt un, tantôt deux régiments, avec un nombre de bataillons variable, jusqu'au moment en 1881, ou il fusionna ces éléments en un régiment étranger , qui prit part à la campagne du Mexique, dont il revint diminué de moitié par la maladie plus encore que par la fortune des champs de bataille

Ce régiment avait 6 bataillons en en 4 seulement au moment de la guerre franco-allemande

Après nos désastres, notre prestige ayant dimmué aux yeux de l'univers, les engagements se firent plus rares. En 1872, on ré duisit de 6 à 4 le nombre des compagnies de chaque bataillon point sur son état d'âme, qu'elle saisissait cette double impression, mais qu'elle comprenait surtout que son esprit fut le plus souvent accaparé ailleurs

Si elle ne lui parlait point de la cérémonie du matin, où, comme elle le lui disait en revenant en voiture, ils n'avaient échangé que des paroles relatives à l'accident survenu à sa grand'mère, elle allait le prendre pour obéir au vœu formel de la mourante c'était par une réserve qu'il mesurait, lui aussi

Il y eut entre eux un silence

Mademoiselle de Boffront, qui avait détourné les yeux, les ramena tranquilles et doux sur le comte de Terrique

Non, Raymond, reprit-elle, allez. Je vous attends demain dans la matinée

Il hésitait

Que ferlez-vous ici, fit-elle encore, dans cette pièce, toute une nuit

C'est vrai. Je veux entrer pourtant, il faut que je la revoie

Il s avança sur le seuil, poussa la porte que la jeune fille laissait entr'ouverte

Il s'approcha du lit, mit un genou en terre et, avant de se relever, baisa la longue main de marbre, rigide sur le drap

Puis à reculons, le comte Raymond de Terrique regagna la porte

Dans l'embrasure il s'arrêta, embrassa d'un regard la couche, les religieuses, Annie, la chambre tout entière

Et il repassa le seuil, en se retournant deux fois

Solange l'avait suivi, refermant cette fois complètement la porte

Il allait partir peut-être sans t'apercevoir qu'elle venait derrière lui

Ce fut elle qui rappela

Raymond

A mesure que la grande blessée française reprenait ses forces, notre puissance d'attraction sur les imaginations renaissait

Aussi l'organisation actuelle comprend-elle régiments de 4 bataillons à 4 compagnies plus une compagnie de dépôt; et elle ne suffit pas aux demandes incessantes d'engagements

Fst-ce 1& séduction exercée par la politique d'expansion coloniale ou la difficulté croissante de la lutte pour la vie, mais légionnaires étrangers servent en ce moment, en Afrique ou en Asie, sous les plis de nos drapeaux

A bref délai, si nous voulons utiliser ces forces qui s'offrent à nous, il faudra augmenter les cadres des régiments étrangers et en créer de nouveaux. Nous le pouvons et nous le devons, car nous avons jugé souvent, au Tonkin comme dans le continent noir, ce que valent ces soldats se faisant

Français pour combattre dans nos rangs, apportant leur sang pour la gloire des armes de la France

JEAN FROLLO

TERRIBLE AGCn DE TRAMWAY

UN MORT. QUINZE BLESSÉS

Un terrible accident qui a fait plusieurs victimes, et dont les causes ne sont pas encore exactement connues, s'est produit hier aprèsmidi, à cinq heures un quart, à l'angle de rave nueMarceau et de l'avenue du Trocadéto, à quelques mètres du pont de l'Alma la Panique

A cette heure, la circulation des promeneurs et des visiteurs de l'Exposition, dont une des portes est placée à cet endroit, est des plus actives, et une centaine de personnes se trouvaient sur la chaussée et sur le trottoir de l'avenue du

Trocadéro, devant les n"r 4 et 6, lorsqu'un tramway il air comprimé de la ligne de Passy-HOtel de-Ville, descendant comme une trombe la pente do l'avenue et venant du Trocadéro, déraitlait subitement

Après avoir fait une embardée terrible, il se jetait sur un fiacre qu'il soulevait littéralement de terre et montait sur le trottoir

Fort heureusement le lourd véhicule rencontrait sur sa route le tronc d'un énorme platane qui l'arrêtait brusquement

Dans la foule, la panique fut grande on entendait des cris de terreur et des plaintes de blessés

La nouvelle de l'accident était rapidement répandue, et bientôt M. Jeanne Delamarre, com missaire de police du quartier, accompagné de son secrétaire, M. Faisant; de MM. Murât et

Descaves, officiers de paix, arrivait sur les lieux et procédait aux premières constatations

Les personnes tes plus grièvement atteintes au nombre de quatre, furent dirigées sur l'hôpitat Beaujon, pendant que dans une pharmacie voisine on procédait au pansement des autres blessés

Premières Constatations

On put se rendre compte alors de la façon dont 1 accident s'était produit

Le mécanicien et le conducteur du tramway échoué sur le trottoir de l'avenue du Trocadéro furent interrogés par le commissaire, qui obtint d'eux les déclarations suivantes

Le tramway T J n" qui descendait de la place du Trocadéro, et dans lequel avaient pria place une vingtaine do voyageurs, avait croisé la une cinquantaine de mètres de cette station la voiture n 260, faisant le même trajet en sens inverse. Le tramway n 260 se trouvait arrêté par suite d'un accident, et son mécanicien demanda aide et assistance a son camarade

M. Rougier

Ce dernier quitta son poste après avoir serré le frein, et il était occupé à aider le mécanicien du tramway en panne quand il s'aperçut que sa propre voiture descendait à une vive allure la pente malgré le serrage qu'il avait cru opérer

Il courut après sa voiture, mais il ne put arriver à la rattraper la vitesse s'accroissant Il chaque mètre, en raison de la déclivité de l'avenue; le conducteur du véhicule, M. Martin, remarqua alors l'allure inusitée du tramway et constata l'absence du mécanicien et voulut le remplacer

U agit d'abord sur le frein d'arrière, puis, passant l'avant, et brisant une des glaces qui sé parent l'intérieur de la voiture de la place réservée au mécanicien, opéra da même. Il était trop tard, et l'actiondu frein n'eut d'autre résultatque de faire sauter hors des rails le lourdvébiculequi après avoir fait un angle presque droit avec la voie ferrée, heurta avec force le trottoir et comme nous l'avons dit, vint s'arrêter contre l'arbre lui faisant obstacle, en l'empêchant d'aller se heurter contre les maisons en bordure de l'avenue

Malheureusement, dans sa course, le tramway avait rencontré, avec une effrayante violence, le fiacre n' 8952, occupé par le docteur Mayenflsch de Zurich, et sa femme, venus tous deux à Paris pour visiter l'Exposition, et descendus au GrandMotel

Dans le choc, le Bacre fut soulevé de terre comme une. plume, disait ensuite un spectateur de la scène! les deux voyageurs et le cocher furent précipités sur le sol. Le docteur Mayenflsch, dont le crâne avait porté sur le bord du trottoir, fut relevé éïanoui et transporté immédiatement à l'hôpital Beaujon, où il est mort peu d'instants après son arrivée

Le cocher Victor Buet, âgé de 26 ans, demeurant 12, boulevard Garibaldi, qui dans la chute s'était fait des blessures fort graves à la tête, a été transporté égalcment au même hôpital

Mme Mayenflsch, contusionnée, mais peu

Le jeune homme tressaillit; cette voix réveillait ses nerfs que l'émotion paralysait

A demain, Ht-il en s'arrêtant; au revoir

Solange

Avant demain, je désirerais m'entretenir avec vous je ne veux pas que vous gar diez plus longtemps cette impression, que je puis avoir la pensée d'accepter une combinaison à laquelle je suis absolument décidée à me refuser

De quelle combinaison voulez-vous parler, ma cousine t

Ma pauvre marraine, dans sa sollicitude à mon égard, vous a demandé de partager une fortune à laquelle je n'ai aucun droit

Je considère, non seulement que c'est un devoir envers elle de tenir ma promesse mais un devoir envers moi-même. J'ai pour vous, Solange, et quoi que vous puissiez en penser, une amitié sincère et durable. Vous êtes une sœur, sur laquelle j'eusse veillé avec sollicitude, de qui j'eusse assuré l'avenir alors que ma grand'mère ne l'avait pas fait

On ne refuse pas d'un frère, une part d'héritage que l'aïeule elle-même a donnée

Mon cousin, m§. volonté est formelle inébranlable

Il la considéra, ses sourcils se rapprochant brusquement avec une sorte de dépit

Cette fierté est exagérée, mal placée, ma pauvre enfant

Je ne le crois pas

Vous reviendrez sur ces paroles

Elle prononça ce mot, ces deux syllabes qui sont l'expression de la négation définitive avec une fermeté tranquille, annonçant une volonté irréductible

Raymond la connaissait bien

Il était dans cette petite tête. une dose d'énergie, Que peu de femmes possèdent gravement, put ramenée au Grand-Hôtel

Parmi lee voyageum du tramway, deux seulement ont été blessés

Mme Maréchal, habitant 13, rue Migaard, qui a été atteinte à l'ceil gauche par des éclats de vitres et M. Emile Vallory, demeurant 88, rue

Saint-Martin, qui, au moment de la collision entre le tramway et le nacre n, a voulu sauter à terre et s est fracturé la jambe gauche

Une autre personne, M. Nanpel, gardien 1 la section allemande de l'Exposition, demeurant rue Las-Cases, atteint par le tramway, a été gravement contusiunné il a été égalemant conduit à l'hôpital Beaujon

Les victimes

Dans la foule au milieu de laquelle Je tramway avait pénétré, plusieurs personnes, comme on sait, ont été atteintes et relevées plus ou moins grièvement blessées ou contusionnées

M. Coursier, âgé de 60 ans, conseiller municipal à Vitré, demeurant à Pxri. 61, rue du Che min-Vert, contusionné, a été également transporté à l'hôpital Beaujon

Les autres blessés dont les noms suivent ont pu, peu après un premier pansement, regagner leur domicile

M. Schareer, blessé à la tête, reconduit au

Grand-Hôtel

M. Foue, 121, rue Monge, contusions au côté gauche

Mme veuve Marie Jehenne, 11, rue de Magdebourg, blessée aux deux bras

M. Alexandre Cahezar, 7, rue du Belloy, blessé aux bras

Mme Maréchal, une des voyageuses du tramway, dont nous avons parlé plus haut

M. Lansvelt, 32, rue de la Tour. M. Lansvelt qui était sur un banc devant le numéro 4 de avenue du Trocadéro, a été assez gravement atteint aux pieds par le tramway n

M. Maurice Goldstein, tapissier, demeurant rue Caron, blessé au côté gauche

Mlle Legleux, 22 ans, 19, rue Carnot, contusionnée, mais légèrement

M. Armand Martin, conducteur de la voiture blessé à la main gauche

M. Marius Allary, cocher, passage Prévost douleurs internes, et enfin Mme Mayenflsch dont le mari est mort à Beaujon, ainsi que nous l'avons dit

D'autres voyageurs occupant l'intérieur du tramway et très légèrement contusionnés, sont partis précipitamment au moment de l'arrêt brusque de la voiture, sans qu'on ait pu savoir leurs noms

Une très nombreuse foule a stationné' pendant toute la soirée sur les lieux de l'accident; un barrage d'agents avait été placé pour isoler des curieux la voiture échouée sur le trottoir, pendant que des ouvriers de la compagnie la re plaçaient sur les rails

M. Laurent.serrétaire général de la préfecture de police, arrivé un des premiers sur les lieux a pris des renseignements sur les causes de l'accident

INCDNDIE A ISSY^LES-MODLraEADX

QUATRE JBL.ESMSÉ

Hier matin, vers neuf heures un incendie d'une extrême violence s'est déclaré dans une usine de goudron appartenant à MM. Lassaitly et Hichebois une partie des magasins, le matériel et une quantité considérable de matières premières ont été la proie des flammes. Enfin quatre personnes ont été blessées

L'usine est située au numéro 33 de la rue

Camille-Desmoulins, à proximité du quai d'Issy etre comprend divers corps de Dattments s-étendant sur 200 mètres de long et 150 mètres de large, et dans lesquels étaient placées des cuves rempliesde goudron, de résine et diverses autres matières inflammables

L'ALAIXUE

Il était exactement huit heures quarante-cinq lorsque six ouvriers qui étaient occupés au centre de l'usine aperçurent la flamme s'échappant brusquement d'un joint mal soudé d'un alambic un jet incandescent a immédiatement com muniqué le feu à une autre cuve, puis il s'est propagé de baquet à baquet, lesquels étaient également remplis de goudron

Le feu a pris avec une telle rapidité que les ouvriers n'ont pas eu le temps de se prévenir les uns les autres. Trois d'entre eux ont été grièvement atteints par les flammes

L'alarme fut aussitôt donnée par les ouvriers de l'usine qui se portèrent au secours de leurs infortunés camarades

LES SECOURS

A la première alerte, les pompiers de la localité organisèrent les secours, mais bientôt M

Hocquet, commissaire de police de Vanves, fut obligé de téléphoner à Paris pour demander l'envoi d'une pompe à vapeur. Peu de temps après, arrivait un détachement de pompiers de la rue Villemain, et leur pompe à vapeur était immédiatement placée en batterie, ainsi que les pompes de Clamart et de Vanves

Pms vinrent également des détachements du et du i30· de ligne, casernés dans les forts environnants

M. Laurent,secrétaire général de la préfecture était accouru à la première nouvelle de l'incendie. Se trouvaient aussi sur les lieux MM. Ger vais, député; Dupont, conseiller général, maire de

Vanves; Mayer, maire d'Issy-les-Moulineaux, etc

La panique a été grande dans le quartier.Déjà les locataires des immeubles avoisinant l'usine avaient pris leurs précautions pour mettre leur mobilier en lieu sûr

Un important service d'ordre avait été organisé par M. Hocquet, commissaire de police, accompagné de son secrétaire, M. Couilleau

A onze heures, on était maître du feu

LES BLESSÉS

Les trois ouvriers blessés dans les circonstances dont nous avons parlé ont été transportés à l'hôpital Boueieaut dans une voiture des ambulances urbaines

Ce sont les nommés

Nieulas Imbert, âgé de 18 ans, fils du concierge

Et Solange de Boffront, avait gardé toute la fierté d'une race, que les revers n'abattent point

Seule de son nom, et seule désormais au monde, elle ne prétendait point frustrer à demi, celui qui possédait tous les droits à un héritage auquel elle ne devait, elle, prétendre en rien

Lui, en même temps qu'une admiration eut une pitié

Ma chère Solange, que ferez-vous T

Je travaillerai

Vous

Oui, moi. Le travail ne déshonore personne, fût-ce le travail des maius. Je ne pourrais vivre d'un argent qui n'est pas à moi

Ma grand'mère était libre absolument de disposer du sien

Cela dépend du point de vue où l'on se place. Tout ce que possédaient encore les de Terrique depuis la Révolution, je le lui ai entendu répéter maintes fois, provenait des débris de l'ancien fief. Cela n'est jamais sorti de la famille. Je ne l'en ferai pas sortir

Vous êtes ma petite-cousine

Oh 1 une parente éloignée, une antre branche

Votre marraine vous aimait comme sa petite-fille. Je voue considère comme ma soeur

Mais vous n'êtes pas seul. Odette Duhalier, mon ancienne compagne du Sacré-Coeur ne doit pas nourrir Solange de Boffront

Raymond eut un mouvement nerveux, ses sourcils se rapprochèrent

Nous y voilà, ma pauvre petite. Seraitce un orgueil mal plaeé qui. JI

Elle l'arrêta du geste

C'est tout simplement de la dignité de l'usine, gravement brûlé sur plusieurs parties du corps est particulièrement à la puilrioe

Eugène Hubert, âgé de 35 ans, marié et père de Iamille, demeurant 7, rue des Peupliers, à

Billancourt; a plusieurs plaies profondes au ventre et à l'épaule

Gustave Althen, âgé" de 46 ans, oélibataire demeurant 48. rue Camille-Desmoulins, à Issy gravement brûlé au bras droit

Les blessés ont été admis au pavillon C, salle

Saint-Jacques l'état de Hubart et Imbert parait désespéréPendant l'incendie un quatrième ouvrier

Jules Fromentin, âgé de 56 ans, terrassier, demeurant à Alfort, qui tenait la lance d'une pom pe, a été brûle à la jambe droite. Son état est peu grave

Les pertes matérielles, couvertes par une assurance, sont évaluées à plus de francs

Ajoutons que M. Lassai H y, propriétaire de l'usine incendiée, a déclaré à ses ouvriers qu'ils ne seraient pas victimes du chômage produit jbar le sinistre et que la reprise du travail s'opérerait demain lundi

Le Roi de Suède à Paris

A l'heure où paraîtront ces lignes, le roi

Oscar II aura quitté la France, emportant de ce

Paris qu'il connaissait déjà et aimait passionnément une impression nouvelle, ineffaçable

Il laisse à tous ceux qui ont pu l'approcher ou le voir l'impression d un souverain simple et bon, joignant à une érudition rare une connaissance parfaite des procédés industriels et scien tillques les plus modernes

C était, on a pu la constater pendant son néjour parmi nous, un admirateur passionné de notre grande et belle Exposition, qu'il parcou rait encore hier

Oscar Il, debout dès neuf heures, recevait dans le grand salon d'honneur du palais des

Souverains MM. Christoffersen et Tliiei, commissaires généraux des sections norvégiennes et suédoises, les exposants et les notabilités de ces deux colonies à Paris

A L'EXPOSITION

A onze heures, deux landaus venaient chercher le souveran et sa suite pour les conduire une dernière fois à l'Exposition

Le roi a visité l'ensemble des pavillons étrangers de la rue des Nations

Oscar II avait parcouru déjà les palais de la

Serbie, de la Grèce et de la principauté de Monaco. Il est entré, dès son arrivée dans l'enceinte générale, au pavillon d'Espagne

Heçu par l'infante Eulalie, le duc de Sesto et

M. Léon y Gastillo, ambassadeur, le roi a surtout admiré la salle du Trône et les portraits de la famille royale, puis les tapisseries d'Arras dispersées un peu partout, dans le salon des

Princes maures et dans celui des Monarques castillans

Au pavillon allemand, après s'être arrêté longuement dans les galeries du premier étage de vant les collections de Frédéric Il et leurs admirables toiles de l'école française du siècle dernier, et après avoir pris congé du docteur

Ilichter, le roi a visité rapidement les pavillons de la Finlande et du Luxembourg, puis, traversant à nouveau la rue des Nations, il s'est rendu au pavillon de la Belgique

Le sénateur Vercruysse, commissaire général a fait à Oscar Il les honneurs du monument

La plus longue station do la promenade royale a été pour le palais de la Grande-Bretagne

Guidé par le colonel Jekyll k travers les salles de pur style et de décoration sobre à ravir, le roi a contemplé, l'une après l'autre, les merveilIcusca toiles de la collection de la reine et du prince de Galles

Au pavillon de la ttongrie, où le service d'honneur était fait par des gardes en grand uni forme, la prestigieuse salle des Houzards de

Marie-Thérèse a retenu longtemps le roi

Deux courtes haltes ont été faites ensuite par le cortège dans les palais de Suède et de Norvege, pour permettre au roi de saluer une der nière fois, avant son départ de Paris, les membres de la colonie scandinave

Puis Oscar II s'est dirigé, d'un pas toujours rapide, Infatigable, vers le pavillon de l'Autriche après avoir traversé la section de Bosnie-Herzégovine

A chaque Instant, isolé au milieu de la foule séparé de l'escorte qui peinait à le suivre, le roi était l'objet de manifestations sympathiques de la part des curieux. Il répondait avec son affabilité coutumière en saluant et en souriant après chaque acclamation poussée nrès de lui

Au palais de l'Autriche, le docteur Exner, commissaire général, a conduit le souverain dans la galerie de tableaux composée exclusivement de productions modernes

Au palais des Etats-Unis, toute la colonie nord-américaine, réuni-! par le vice-commissairo

M. Benjamin Woodvard, fait une chaude ovation au roi

Cette ovation s'est continuée d'une façon plus pittoresque aux abords du pavillon turc, où des théories de danseuses en costumes éclatants ont entouré le cortège, agitant leurs écharpes multicolores et poussant des cris aigus en t'honneur du monarque

Entin, après une visite sommaire de la section italienne, Oscar il a pris, pour dignement terminer cette promenade ultra-rapide, une déci sion originale il a gravi avec sa suite 1 escalier de la plate-forme mobile et, tout comme un simple touriste avide de sensations neuves, il s'est diverti il courir sur le trottoir, changeant de vitesse en riant beaucoup lorsqu'un recul trop brusque l'obligeait à s'arc-bouter contn la balustrade

De nette façon peu solennelle, mais très gale s'est achevée à une heure et demie, au pont de l'Alma, l'excursion royale

Après un dernier regard sur les dots argentés de la Seine et quelques minutes de repos dans un fauteuil de fer, près du pavillon grec, le roi a regagné son landau pour rentrer au palais des

Souverains

LE DÉJEUNER

Le roi de Suède était de retour à deux heuren au palais des Souverains, où il a déjeuné avec le

Enfin, une fois encore. que ferez-vous

Solange

Je travaillerai

A quoi

Ma marraine a poussé très loin mon éducation. Vous savez que j'ai mes deux brevets

Institutrice

Peut-être

C'est l'esclavage, une position fausse pire quelquefois que la domesticité

J'accepterai tout

Vous contreviendrez aux volontés de celle que vous aimiez pourtant, que vous respectiez

Que j'aimais avec une tendresse filiale pour qui Je professaisun respect profond

Alors, pourquoi vous éiever contre sa dernière volonté Y

Parce que, n'ayant écouté que son affection pour moi, trop malade pour comprendre mon devoir à moi. je suis persuadée qu'elle approuverait ma résolution, si, au lieu d'être couchée par là, endormie pour toujours, elle se trouvait entre nous, à discuter froidement. ainsi que nous le faisons

Je crains justement que vous ne parliez pas sans arrière-pensée, sans aucune rancune. Madame de Terrique. Odette Duha lier, si vous préférez, s'associe de tout cœur

Mademoiselle de Boffront fit de nouveau un geste péremjitoire

Rayinoud, je vous- en prie, je vous ai dit Jamais

Ce ! nn mot -.Jamais I. Vous reviendrez sur votre détermination

N'y cumptez pas, quoi qu'il arrive

Merci du reste d'insister, je sais que vous è:es bon

Moins mauvais peut-être que vous ne raves cru, Sciante t vice-amiral de Maigret, la commandant Cha baiul, le lieutenant de vaisseau Saint-Pair, le capitaine Tnéry, commandant militaire du palais M. Pioli, commissaire spécial

Oscar Il et ses invites ont pris le café dans le parc où ils ont été photogMpntés en groupe

Lf souverain, qui avait offert son portrait avec signature à tous les officiers attachés à sa personne, a voulu que chacun posai sépari'nifnt devant l'objectif

Puis, à titre de souvenir, Oscar II a remis à tout le personnel du palnis des 8ouveraine des médailles de l'ordre Je Gustave Vasa, de premlère et de deuxième classe

Le roi a remis également un certain nombre de décorations des oivir-^ le I Eteile

Potaire ei des Séraphin" 0'1.9 et 4e tour à Stockholm; aussi la itate définitive dos dignitaires nouveaux ne sera-t-elle éUDIie que dans quelques jours

LES VISITES D'ADIEU

A trois heures un quart, le roi de Suède sa rendait k l'Elysée pour faire à M. Loubet une visite d'adieu

Le Président a reçu le souverain dans le grand salon et s'est entretenu avec lui pendant près de vingt minutes

Oscar U a été ensuite, sur sa demande, conduit auprès de Mme Loubet et a pris congé en termes fort aimables, disaat qo l'accueil qui lui arait été fait à Paris resterait un des bous souvenirs deses déplacements nombreux

En quittant l'Elysée, le roi s'est rendu cheg

M. et Mme de Pourtalès, rue Tronchet; chez la princesse Mathilde, rue de Berri

De Il, le souverain est allé faire ses adieux à l'infante Kulalie, à ea riaidence de l'avenue

Kléber

Après une dernière visite chez sa parente, la princesse de Wagram, avenue de l'Alma, le roi a voulu faire le tour des lacs du bois de Boulogne

Vers six heures, Oscar Il rentrait au palais doa

Souveraina, où il a dîné avec quelques intimes

LE DEPART

Le départ du roi était, nous t'avons dit, fixé pour ouzo heures et demie. Oscar Il, uccotnpÇné du vice-amiral de Maigret, du commandant t,habaud et du lieutenant de vaisseau SaintPair, quittait a dix heures trois quarte le palais des Souverains

Dans trois autres landaus avaieat pria plaça les personnages de la suite qui le suivent dans le grand-duené de Luxembourg, où il va faire un court séjour auprès de son beau-frère

A onze heures un quart, le cortège arrivait la gare de l'Est, où un train spécial avait été formé

La foule a fait une chaleureuse ovation au roi, qui, à plusieurs reprises a salué et s'est dirigé vers une des salles d'attente transformée en petit salon

Bien qu'il y eût dlner et réeeptioa k t'Etre

M. Loubet avait voulu saluer notre hôte lu moment de son départ

Le Président de la République, quittant donc pendant une heure les salons de l'Elysée, s'était fait conduire la gare de l'Est où il attendait

Oscar Il MM. Millerand, ministre da Commerce, qui portait le grand cordon de l'ordre de

Vasa, et DeloasBé, ministre des Affuires étrangères, accompagnaient M. Loubet et les omeiers de la maison militaire

La roi de Suède a été vivement touché de la courtoisie du chef de l'Etat et, une fois de plus l'a assuré de sa gratitude pour l'enthousiaste réception dont les échos parvenaient, d'ailleurs jusqu'au quai do départ. M. Loubet a conduit le roi jusqu 1 son wagon-salon et a pris comte quelques minutes seulement avant l'heure du départ

Au moment où le train royal s'est mie en marche, les assistant se sont découverts et des rris nombreux et répétés de Vive Oscar! Vive la Suède 1 se sont encore une fois fait entendre

O ear Il arrivera ce matin dans le grand-duché de Luxembourg. Il regagnera ensuite dlreo tenient ses Etats

Le commandant Chabaud et M. Paoli, commissaire spécial, accompagnent le roi jusqu'à la frontière et rentreront à Paris aujourd'hui

Dans la soirée d'hier le souverain a remis

M. Paoli, la grand'croix en brillants de l"EtoilftPolaire

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La situation est, à l'heure présente, plus grave qu'elle ne l'a jamais été dans la capitale du Céleste-Empire et dans toute la région enviEncouragée par l'attitude de l'Impératrice et des hauts dignitaires de la cour, l'insurrection se propage avec une effrayante rapidité. Les

Boxers détruisent les légations étrangères. coupent les lignes télégraphiques et vont incendier les stations de chemin de fer dans le voisin immédiat des troupes européennes, entre LangFang et Tien-Tain

Ce qui achève de donner aux événements qui se déroulent aux portea de Pékin, un caractère exceptionnel de gravité, c'est la concentration dans cette ville d'une grande armée chinois dont les chefs déclarent que nul détachement étranger n'entrera dans la capitale de l'Empire

Les puissances ont donc compter non seulement avec les innombrables bandes d'insurgés qui silionnent la campagne, mais encore avec U force organisée dont dispose l'impératrice douai rière

Au Yuaaaa

Un télégramme de M. Sainson, eonsol de I^ftnew à Mong-Tsé, en date du Il juin, est parvenu aujourd'hui seulement au ministère des Affaire étrangère

A cette date, les Chinois se montraient mena

Je ne vous ai pas cru mauvais

Mats parjure. sans foi, sans honneur

Non. sujet k l'erreur comme tous les hommes

Vous ne m'en voulez plus T

Pourquoi vous en voudrais-je

Vous me pardonnez?. C'est votre pardon que je veux emporter d'ici

Vous l'avez depuis longtemps

Encore. dites, répétez qu'il ne vont reste contre moi aucun ûeL

Je le jure

Et que noua demeurerons de vrais, de bons amis

Je ne désire que cela

Vous me permettrez au moins, tant que vous continuerez à refuser cette part que je serai toujours prêt à vous remettre, de veiller moralement sur voua. Si vous aviez besoin d'aide, de protection, souvenez-vous que je suis en somme votre protecteur natureL

Je m'en souviendrai, mon cousin

Il lui tendit la main

La jeune fille lui donna la sienne

Et ü lui dit, d'une voix profonde

Vous êtes uu caractère, Solange, pleine de droiture et de noblesse. trop de fierté pourtant. J'espère une dernière fois, que vous entendrez la voix de la raison

Elle fit, de sa tête mignonne, le geste de dénégation quelle avait eu déjà

Raymond lui pressa plus fort la main, qu'il tteba aussitôt tl'en parions plna, l'avenir est devant nous. Alors, vous ne Touiez point que je reste t

Pourquoi qui, comme vous le dîtes, passer toute la nuit dan rette pièce est Inutile. Ne orendres-vou point, vous, quelque reMs t