Le Petit 

a 

tenait du sodium, avait dd être perdue par un 
L'enfant, en lui portant des coups de pied, | 
avait dû légèrement entamer le métal de l'enve- 
Iappe. Au contact de l'eau du ruisseau, le sodium 
s'était entlammb subitement, produisant la dé- 
tonation qui a si vivement ému les habitants du 
quartier. Toi sur son Slègy 

M. Chartes Baiaemoulin, âgé de trente. neuf 
ans, étant sur le siège d'une voiture de la Gom- 
pagnie des glacière» de Paris, voulut pénétrer 
dans la maison 23, rue Taitbout; mais en pas- 
Bant sous la porte cochère, fort basse, son front 
vint heurter la voûte et le choc le tua net. 
M- Archer, commissaire de police du quartier 
du Faubourg-Montmartre, a procédé aux consta- 
tationa. 

Sauoèsl 

Hier après-midi, vers trois heures, une bande 
de gamins prenait ses ébats dans le canai de 
l'Uurcq, en face du numéro 38 du quai de la 
Loire, lorsque survint un gardien de la paix. 
Les enfants s'empressèrent de gagner la rive 
opposé*, mais dans leur précipitation, l'un 
d eus, nageur peu expérimenté, coula au fond de 
t'eau; un autre bouscuta un employé de com- 
merce nommé Maurice Counoy, âgé de dix-sept 
ans, demeurant 4, rue Juge, et le fit tomber 
dan» le canal. 

Des mariniers se portèrent aussitôt au secours 
dee victimes et, après avofr plongé & diverses 
reprises, ils parvinrent à les ramener la sur- 
M. Maurice Counoy et l'enfant, qui se nomme 
Eugène Perrin, âgé de quinze ans, demeurant 
chez ses parents, rue de Nantes, ont été trans- 
portée par leurs sauveteurs dans un poste de 
secours voisin, où ils reçurent des soins qui les 
ranimèrent complètement. 

A peu près à la même heure, en face du 
n»1 du quai de Seine, un paralytique, Ni. Jean 
Bert, âgé de quarante-deux ans, journalier, de- 
meurant 20, rue Delaltre, est tombé accidentel- 
lement dans le canat. 

Aux cris déseapérés poussés par le matheu- 
reux, un marinier, M. Emile Navtze. âge de 
trente-deux ans, et un ouvrier ohauaroouier, 
M. Henri Chantry, âgé de trente-huit aus, accou- 
rurent et réussirent, non aaus peino, à ramener 
la victime sur la berce. 

M. Jean Bert, qui était demi asphyxié, a reçu 
des soins qui lui ont fait reprendre connaissance, 
puis il a été reconduit en voiture à ;nn dotni- 
Demarquay, cnmmïssaire de poliro du 
quartier do la Viilette, a dressé procès-verbal de 
ces sauvetages 

A L'EXPOSITION 

M Les Boêra à Paris. Voilà de l'actualité 
Palpitante, et ce nom seul pourrait bien amener 
tout Paris rue de la Fédération- Leurs exercn-es 
guarriera, rarda, tir, etc., sont de nature à Il 
Bionner la foule Ils viennent d'arriver ulu^ 
trois cents, du Transvaal et de l'Orang*, accu 
pagnes de noirs de l'Afrique sauvagu, avec leurs 
chevaux et tout leur campement. Ils sont ins- 
tallée derrière la gare du Champ-de-Mars. Qui 
ne voudra les atler voir et applaudir? 

Tous les artistes parisiens, peintre eu 
sculpteurs, ont été tes premiera a le 
«on affluera», eouftrme leur jugement, il n e.*t 
pas une personuc qui ne sorte émerveillée de 
cette ravissante attraction. 

ooulez-vous passer une heure charmante 
et éprouver une sensation d'art fort Hgré.ibl" ? 
Visitez le Panorama de Madagascar, place du 
Trocadéro, où les épisodes de là conquête sont 
reproduits avec una vérité frappante. laquelle 
la presee entière a rendu hommage. 

̃w». "Y a-t-il rieu de plus charmant que de 
voyager sans bouger de son fauteuil, de se pru- 
mener dans les plus jolis pays de la Franco, 
tandis qu'on est agréablement bercé par la nu- 
sique de F. Tboraé? Cela parart un rêve. Mais 
ce rêve on peut le réaliser grâce aux Voyages 
animés, au Troesdéro, une des plus» joies et des 
plus patriotiques attractions que tout le monde 
voudra voir. 

̃wv Pour Atre agréable au public, le Musée 
Mombur accepte tes tickets comme espèces. Cela 
ne peut qu'augmenter t'aflluence des visiteurs 
avenue de Lamotte-Picquet, où la eu rieuse 
reconstitution du conseil de guerre de lienacs 
est généralemcnt admirée. 

̃» Très impressionnant et d'un réel carac- 
tère artistique, le spectacle du Panorama Mar- 
chand. Le peintre Castellani y a représenté cle 
saisissante façon les principaux épisodes de la 
mission Congo-Nil. Ces scènes, prises sur le vif, 
intéressent au plus haut point et attirent la foule 
des visiteurs. 

Ilien ne saurait égaler la br,auté du spec- 
tacle de l'Exposition, découvert du haut de la 
Grande Roue (le Paris, durant une fête de nuit. 
C'est la réalisation d'une prodigieuse féerie. Au- 
jourd'hui, grande fête avec attraction? gratuites. 
Rappelons que la Grande Roue rembuurse le 
licketà tous ses visiteurs sortant de l'Exposition. 
Veut-on savoir les heures des divers spec- 
tacles de l'Aquarium? Les voici très exactement. 
Descente des scaphandriers de Il heures à 
midi, de 2 heures à 7 beures et de 9 heures il 
il heures du soir. 

De 2 heures à 3 heures, les sraphandnew don- 
nent à manger aux poissons. Apparition de si- 
rimes de 2 heures à 7 heures et de 9 heures à 
Il heures du soir. Plongeurs et ploogeuses, de 
5 heures à 7 heures et de 9 heures à 11 heures 
du soir. 

•w». Ce qui explique le succès du Vieux Paris, 
c'est que pour un prix vraiment modique, on s y 
amuse franchement. A chaque pas. le visiteur 
estsoUicité par quelque spectacle de la rue, il un 
imprévu et d'une drôlerie Le soir, 
le bal des Halles vient encore ajouter ù tout.8 
cesdistractione un nouvel 1 élément de galtéJL est 
Inouï comme le temps passe vrte au Vieux Paris 1 
SÉRIE DE* SUICIDES 
Quatre suicidee te sont produits-hier dans la 
banlieue ouest de Paris. 

A Levallois-Perret, un ajusteur, Victor Mo- 
rinet, âgé de cinquiiûte'9«:pt ans, demeurant rue' 
Danton. rentrant depuis quelques jours peine 
de l'hôpital Beaujon, où il était en traitement à 
la suite d'une première tentative de suicide, 

FONDS DtT AT S VILLES g*; j^ "vALE0R8»«fÇAISEa OBLIGATIONS j»VBR««"| çg j 
.gçr. -corn m. UTiîWu/U 4S6 Gaz Compaen -i ai. ai^ SîîîJSS"? il£;' ?f 
i» M" T^MîiïÙS&A S.. 
SroSeatp^itei m ̃ •» u.. 
ii* lé h. CÔœpagrTrausaÙ^uqtil ^M g:: K « MeriAoaaux dltaii» -m "du «««*•/«. Jg » Voilure. LrtoLS.»^. FAI. DU T1AHSVA4L.. 
de Bordeaux Si ;3©/o Mtn«»ds Malfldrjio »&£ FlWro Roumain « »» l«* au » 101 99 
1SÎ140"j 5!& 50 d'orejci'exB. Q«fr.«les) Pevit Parisien, o-en-c. 49. it*5 t«wJ s 0/C amortis. H». *t •- •• g"» '2S 1S r ™iâ2ii S.f« -S tanr t um î*.«*f 3S » »ia»t <3Î 
«.. ». «SSSaîft 10 •?• SSB^ r? :̃ ï3S5^g?T^ ,?S Lr. »» g 
,T^XaArVâM\ m ëi^S^^ S:: = t2i.aIS^fô #T:: m^SStS& ^Jfe»^ Si 50 *ÏÏ£%y 
FRANC. oaris de foudaieur. ia> Socwté génàr. de Laltarie 1S5 5 W0 (B-duT**)»» «» M».. DaB^too* ï 0/« W M ̃̃ 232 « rj^SSuS IWa. 2» 
j^mug. ig Hu^o » a }| g^| » M.ca^ee | £ ,S S 
Smflt^Jationpi d'Esc- m., eos Bons TreBtenaires. le •̃̃ isrte bén.îflc a» ia-ftor!8S0.2-«3-êm. t-~ ̃.̃ +J5 » *4^ <T.J?£iiïZ de mSiïSSS. ̃̃̃̃̃ 
^JdhAilërien saa Société civUe **» Bec Aner fraûToii» m.. 485. 4 6fl> or tS9«, f étals- K» »! l«* Dorncro^ aouillftes) «0. m vp «3» ̃̃ -A 
80 •/««» S"*»' iR*' « 7S »«3 W 
Lyonnais |« s» rèièonone (S©c. indusir.) ao 3io jumeltas 4o TMàtre. 34 ♦<>.>«, l-«érte. t»» 3» |OJ » Kr:¥ci-«og ^2-- • ̃“ N '™ ï ï'r »,» ̃-̃• Sï t£ <4il m «e flrinM»wiî««r. IM ̃] 
SobUer. 8S50 st «» Musée Orenn. ara U» iO.'OoriaM«5Cem.l8»4 n nàadhmetaZ m 6û «o »» 
Foncière Lyonnaise 3i2.. 341 50 Comp générée desSuiï sivO Ia«r~ Pousseiet Koyaie » « Launjmtirae.. U».. lui Orrtans 1 0v«.. JM *g RaSH^» toi» mi ..i 
6f5.. Eaux ponr l'ctraaeer 4M Mode Nationale ».. -̃ -Hlimonm nouveau. «• aa .A 
8aTCfranç:d«rA.fri<i.Sud »1 «S. Se Vichy. SM« SW« Oiale» de iwceMite 1330 int,cons.4i.'20|0t8». »J» Voiga-Vichera • -y- • ̃• "iu ni »,«/! M S RSSSÏÏueep NI 
Baiaue Partsienn« &» &S3 <iaz ceatrai 1*70 Chaussures loororaàle. l» towneur 4 0/û «g* »•» m S» M» C*M8t I 0/9.^ ^l iU,r,,naao Raoctfanteto. 36.4 
Rente fou'clcre 40S W5 Union des Gaz «o.. 9M Resp Panard et Maire. OT » «S; iOWRttanjof-Asof MM en ts en imm.de France, r.«»tr. Ssl? n *»tt. B ;8i M 
SCmalîsoo. uis.tno Aguila».; uo Wicoiea 5 W» u»pie«. Suéde 1 o/« i»is 98 la .,MJ£;; .1j7*r "*• JE ZT zlSisa •. «"L^iHJiî 
lfcdi! -anvier.ïOO »S*0 tïto M 4» 2 Ui 011. 3 su » 

s'eet tirë la nuit dernière trois coups de revolver 
daos la bouche. 

Sa femme, accourant au bruit des «lètoaauonB, 
l'a trouvé mort au milieu de la chunbre on 
ignore les motifs de cet acte de désespoir. 
Dans la matinée d'hier, à Colombes, on ou- 
vrier menuisier, Ernest Massa, âgé de vingt-huit 
ans. désespéré do ne pas avoir de travail, stst 
ouvert la gorge avec un rasoir, sous un hangar 
au fond du JaNin de la maison qu'il habitait 
avenue d'Argenteuil, et est mort quelques mi- 
nutes aprés. 

A Levallois-Perret encore, une dame Eugénie 
LamiroL agéedecinquaute-ueuf ans, demeurant 
rue Cave, a avalé un flacon d'acide, et est morte 
quelques minuua après dans d'atroce» souf- 
Enfin, à Suresnes, un employé de commerce, 
Jules itamondet, lgé de vingt-trois ans, déses- 
péré de voir sa famille s'opposer à un mariage 
qu'il prujetait, s'est précipité par une fenêtre Ju 
deuxième étage dana la cour de la maison qu il 
habitaitquai de Puteaux. 

«•̃levé inanimé, les deux jambes fracturées, 
l'infbrtuné a été transporté dans un état déses- 
péré à l'hbpital Laèuaec. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LA SALLE WaGRXM 

Hier soir, à huit heures, a eu lien à 1. salle 
\Vo0'rani le banquet que leanatioaahstes avaient 
organisé en l'honneur des nouveaux consetllers 
uiu .iiMpaux du parti. 
Pour la circonstance, la salle avait été pavoisée 
de drapeaux, d'oriflanuoes et d'écussons portant 
l'iRfienpUon La France aux Français! 
Quinze cents personnes assistaient au baB- 
L'arrivée des chefs du parti nationaliste et des 
nouveaux é!us a été saluée par de frénétiques 
Mme Gyp qui assistait au banquet a été très 
acclamée ainsi qu'une jeune Alsacienne por- 
tari!, la coiffure de son pays. 

A la table d'honneur nous avoas remarque la 
pré 'cnee de MM. Henri Rochefort, François Cop- 
péc. Jules Leinaîtrc, Edouard Drumont, de Mar- 
tére, Lusiea, Ballière, Bariiuer, Galii, Oeorgea 
Berry, Uubue, Lepelletier, Poirier de Narçay, 
Kroest Roche, etc., etc. 

Les convives se sont mis à table après l'ué- 
cutiuu ne la Marseillaise. 

Pwidant toute la durée du banquet la musique 
s'est' fait entendre-, interprétant notamment des 
morceaux patriotiques et des marches militaires. 
A un certain moment* un incident s'est pro- 
duit,. Des assiettes ont été jetées dos galeries 
d m? la salle, et les cria de A bas les casse- 
rotes, a la porte 1 » se août fait entendre. 
Les auteurs du scandale 'étaient, paralt-il, des 
grtiri qui avaient à sn plaiodre de la m,unière 
«on! le .service était fait à leurs tables. 
ujours est-il qu'ils ont été fortement bous. 
puis mis à la porte. 

-ieurs, en sortant de la salle, avaient la 
Ucj.. ;-u oosaiiglanfeée et ont dû reoevair dea soins 
une pharmacie voisine. 

t.e calme ne s est rétabli qu'avec peineet grâce 
aux pressantes sollicitations de plusieurs con- 
geifiers municipaux.. 

Ai dessert, des discours ont été prononces 
p.-s MM. Drumont, Krncst Roche, François 
L'K*|iée, Henri Hoehefort, Jules Lemaltrcot Gall» 
qui ont donné communication d'une dépêche en- 
v.jyrtO par MM. Déroatade et Marcet Hubert, 
a.ié'cssuut aux convives l'expression de leur 
souvenir, de leurs espérances et de leurs idées-. 
A l'intérieur, un service d'ordre composé de 
gaitliens de la paix et d'un détachement de la 
t-'ai'ue républicaine à pied était placé sous les 
ordres de Ni. Mouquin, sous-directeur de la po- 
iice ra»aicipale, et de M.CeiJiar, officier de paix. 
l'r.e toute très compacte s'était massée aux 
juii-rds de la salle Wagram. 

à LA SALLE ïïk&US 

Une autre réunion avait lieu à la salle d'AT- 
rus, pour protester contre le maintien eu prison, 
des condamnés de l'église Saint-Joseph. 
MM. de Pressens^, PabéTot, Ailemane, Mr- 
,atu, Uelpoch, Marcel Sembai, Chauvièi'e, Adrieo 
Veber et Joseph Weber ont pris seccessivement 
la parole. 
La réunion s'est terminée sans incident. 
AUTOUR DE PARIS 
Saint-lteuia. V*tj» six heures et demie, un 
\w '4on chargé de bonijounes d'acide a pris feu, 
hier soir, eu gare de Saint-Denis, causant un 
eut d'émotion bien légilime. 

En ef!'et, en quelques minutes, les flamme 
séirtvarent à une très grande hauteur, et l'on 
put craindre un instant que la gare entière ne 
fût eu fou. 

Les premiers secours furent organises par les 
côtoyés du chemin de fer, qui s'efforcèrent 
autant que possible d'isoler le wagon incendié. 
Bientôt arrivèrent sur le théâtre de l'incendie 
MM. D'Homme, commissaire de police, et Ma- 
guau, son secrétaire, qui organisèrent le service 
aV.-dre, tandis que tes pompiers de Saint-Denis, 
sous !:i directioa de M. Ifichter, lenr capitaine, 
combattaient ne leur mieux le sinistre. 
Mais on ne pouvait espérer éteindre les flam- 
mes avant qu'elles eussent complètement dévoré 
le wagpn inceudié et son contenu, et l'on dut 
H'.ulemont sa borner à protéger les hangars voi- 
sins et les bâtiments de la gare. 

Ce n'est que vers aeut heures du soir que tout 
danger a pu être <iéHmtivement écarté; 
Les dégâts, assez importants, n'ont pas encore 
été évalués. 

Pantoise. Un journalier, Prançols Le 
Cbaudy, âgé de soixante-dix ans, demeurant à 
Cergv, s'est tiré, hier, un coup de revolver à la 
tetupe droite. La mort a été instantanée. 
Le vieillard a été poussé au suicide par suite 
des souffrances que lui causait un caacer il. la 
face. 

Corbett.– Un cycliste a renversé hier, rue des 
Fra.ucs-Bourgeols, à Soisy-sous-Etiolles, une fil- 
telle, Marie Fournier.àpte de cinq, ans, qui jouait 
sur la chaussée. Des témoins ont relevé l'onfant 
qui portait à la tête une profonde blessure. 
CoutommiGFS. Ni. Blanchet, marchand de 
bestiaux, revenait Jn marché de la Fert«-Gau- 
cher lorsque la voiture qu'il il coadureiiit bascula, 
par suite de la rupture de la sous-ventfière. 
M. Bianctxt. en sautant du véhicule/ tomba si 
malh«ureus*<rnent qu'une des roues lui passa 
sur le corps; outre de graves blessures, il 
a eu deux côtes fracturées et a été.traafiporté a 
son domicile. 

«m. Le jeune Marœl Maurtce, âgé de onze 

ans, dont la parents habitent Mortel. B'ania- 
sait faire partir des pétards dont il avait rempli 
sa poche. 

Voulaat r*nçer une mèche dont il se servait 
et qu'il il croyait éteinte, celle-oi communiqua le 
teu aux pétards qui éclatèrent aussitôt, faisant 
d'horribles brûlures au jeune imprudent. 
C'est da»s »a état très grave qui! a été trans- 
porté au domicile de aer parents. 

PRIX. D'E2CPOSrriOl« 
Je dépaou trot* aew de nias chez mon barbier 
Pour an coup de l%tmr. Mais, poisqi» tout aagBIeBte, 
Il ne fant pas g*Dîr;ïnr ma peau souriante 
Ne teiU'je pu l'odeur du Un Congo VaisMerT 
L. Mrunet au *av<mni<r Victor Vaistisr. 

Les Orchidées 
Trop de fleurs, disait Calchas. Ce n'est point 
notre opinion. Les expositions at concours alijr- 
tianlture se succèdent avec une fréquence «iont 
nous sommea loin de nous plaindre. 

Corbeilles de roses, parterres d'azalées, de m- 
Déraires et de magnolias, flambées de tulipes 
incendiant le gazon, nous avons vécu tuut ce 
temps au milieu d une véritable féerie. A qui 
donner la palme, parmi ces merveilles delà 
flore horticole? Mais le* orchidées étaidat li. On 
re rappelut le temps où ces telles aédaiçoauses 
ne se laissaicnl voir que daus les tles lointaines 
de t'Océanie. Encore fa!lait-H supporter «Téeni- 
«antefl fatigues, s'exposer des insolations sou- 
vent mortelle*, piétiaer longtemps dans dt9 
terres humides, avant d'avoir la joie «le les de 
couvrir. 

Les choses ont bien «hançé depuis Isrs. Il 
n'est peint aujourd'hui d'horticulteur vraiment 
digne de ce nom (lui ne ifoscède» daa» jar- 
dins d'hjver quelque collection de ccs plantes 
sans rivales. Déjà, dam la seconde moitié du 
siècle dernier, Lmné en avait acclimaté quel- 
quel'- espèces dans nos serres françaises. Grice 
à MM. Lmdea, Van Hoa Houtte, Veitch, Mari us 
Porte et Libon, ces espèces sont aujourd'hui au 
noinbre de nlus de qui toutes ont été 
papsionnémont étudiées et décrites par leurs 
propriétaires. 

Comme l'a fait remarquer Ni. Edmond Plaa- 
chut, il est vraiment surprenant qu'en raison de 
cette prodïgieuse variété, les orchidées B'aieat 
commencé à être connues que vera la fin du 
siècie dernier et qua ce ue soit que tout récem- 
ment qu'on ait vu leurs flaurs sa m51er aux 
lilas blancs, aux roses, aux œiijets de toute 
nuance qui décorent les salons et les tabtes de 
nos sâltea à manger. 

D'élégantes mondaines en font aujourd hui 
leur bouquet de corsage. En Belgique, en Franeu 
et surtout pendant la durée Je la saison fashio- 
nabie en Aogletâcre, leur vente est énorme; par- 
les, les fleurs d'Europe. 

L'opcbia, dont le mat orchidée est une déri- 
vation, joua autrefois, dit M. Planchut, un rôle 
très importani ea thérapeutique. Des médecine, 
conteniporaios de Diafoirus, croyaient que les 
tubercules de ce végéLrl gutnasaieul d uue nié- 
rilité obstintj*. Au dire de ces dictes person- 
nages. c'était un philtre merveilleux, capabte de 
réveiller les sensations les plus endormies. Le 
breuvage s'appelait salep, ce nom fleure encore 
sur lesbocatix en pora;lain«des apothicaires, et 
qui sait si, dans quelque viitse de pimvinee. un 
Homais qaelconque ne vous fournirait pas eu 
ttuâiiCvinae&t? rfi vous l'interrogiez sur fa for- 
mule du salep, il vous répondrait qu'elle se aom- 
pose d'une! sorte de fécule ou plutôt d'uae 
gomme qu'on obtient des tubercules dV)rctd3 
àprès quelques préparations. » 

Pour répatidnes que soient aujourd'hui les 
orchidées, on n'eu garde pas moins à leur égard, 
chez nos horticulteurs, un préjugé qui, s'il ce 
tliaparuisoait pas, ue laisserait pas d'être âiogu- 
Iièrtrnent préjudiciable à la vulgarisatiou de ces 
Heurs merveilleuses. Sans doute. s'il se trouvait 
un amateur assez fanatique pour vouloir possé- 
der toutes les «spèc*» d'orchidées connues, ce 
ne serait point assez d'une simple serrc, pour si 
vaste qu'an Biinajîinât. Telle est la diversité de 
leur région climatologique d'origine qu'il fau- 
drait presque autant de serres qu'il y a d'es- 
pèces. 

Le cas ne saurait se présenter. Supposons au 
contraire, avec M. de Puvdt, un amateur ne dis- 
posant que de moyens très limifés et qui veuille 
entreprendre la euiture, des orchidées. 

Deux douzaines de ces plantes, dit M. Puydt, 
lui feront un fonds d«collect1on fort intéressant, 
sur lequel il s'exercer* pendant un an sans ris- 
lui-tceme, il s'en procurera aux mêmes condi- 
tions un pareil nombre et ainsi encore la troi- 
sième année. Riche alors de soixante-douze es- 
pèces qui auront grandi Pt quelque peu multi- 
plié, I amnteur dont nous parlons n aura plus 
qu'à consacrer annuellement uno petite somme, 
soit une centaine ou deux de francs, à des aequi- 
sitiooft de choix en moindre nombre, mais d es- 
pèces plus rares, et en peu il aura pris, 
parmi les orchidophiles, une place honorabte.. 
Il faut convenir que ce sont là des dépenses 
modestes et à la portée des bouses les plus 
bumbles. '̃̃ 

'Nais si la culture bien eftmprisa des orchidées 
n'exige point une trop forte dépense, elle ré- 
clame, en revanche, des soin^ continus et une 
surveillance de tous les instants, Quelle plante, 
il-est vrai, n'en réclame point autant? 

LA TEMPERATURE 
Dimanche n juin, HP de l'anait. tS1 jour du 
Le soleil a brillé pendant toute la journée d'hier 
La situation s'est peu modifiée depuis hier. 
Le baromètre reste élevé Aur l'Espagne et la 
rirlandc» et sur la Baltiinie Ripa m/m\ 
Le vent est faible ou modéré d'entre sud et ouest 
eur la Manche et la U.-etague, faible et variable 
et on a ncu«WI t m /an d'eau 4. Clwrhoar* ate 
CharlevilW, 4 à B>»ançon et à Saint-Maur. 
La température sabaisse fentemeni vers notre 
Ilttoral de l'Océan. 

parauda. Il à Paris, J7 à Trieste ·t a Monaco..j 
7 On Pic du Midi 
En France, le d beau, quelques ondeos 
?fOTTt encore n*rrd la tempera- 
j ture va rester voisine de la normale. j 
1 Manche, mec peu agitée géuér^iemtQ;; «ur£Océan, j 

m«rp««a«né«& Brwt, K«4I« à twiwt ;surlc 
Si Corsa, m«r peu a«it4B aux Use Sangutnatres. 
Variations auBoapaériyiae da K jaiw à mMtm 
•Bile des déptaitaa 

anihis aaaoMBfMi mmoumi 
A IL n- nuitUl •/̃ sa* a^tiesous de 8 
« h. soir T8S -/• 2i· 

Ntnuit m "T» «• 

NAVIGATION FLimALS. 16 juin, 7 JwofM du 
H utiSoml Pont-de Seine, A Mo»ter««a, i»«t: 
écluse de Vsrenoea, fil ̃̃ r»nt de Mtlun, ooat 
de Corbeil. 1««S; éâtuse de Port Aaglais, î<^0 
Makw. Kclua* de Cumtéros. :••?• eciu«e de Cha 
Hfert, t'U: échiae de Charentoa. t-97. 

BAaaB-SKnnt– Ecluse du canai Sair.t-Martla, VH* 
•poni de ia Tournai! pont Royat. »*M i éeiu*a 
de Sure«ae€. t-tt barrage de Besoae. 4*H; VoU* de 
Mauies, eeius* de Méricourt. 

Owb. Barraife de Veo«te. i*43- 

Courrier des Théâtres 
C'sct aujourd'hui que M. Clareti» offre ea rnstf- 
née i'hoepuaiité de La Comédie-Fnirtçttiso à tous 
les étudiams. On jouera Fiuy Bios. 

Les Variété» font relâche pour répétitions géné- 
rodes dea Bnjands, qui passeront mercredi pro- 
chain.. 

Voici les dates de l'Arl¢ 
siennf, données au Gymnase par i'Odéon, pour y 
clôturer son séjour jeudi 2t, vendredi 22, lundi 
2S, mercredi 27, vendredi 29, samedi 30 juin. 
La partition de Bi;et sera àxéootés par un or- 
chestre des concerts Colonne. 

Le préfet da police vient, d'envoyer une deuxième 
circulaire aux commissaires de police, leur enjoi- 
gnanada dreaaar prooès-v«riMl aux (Mreotevrs de 
théâtre qui n'ont pas encore organisé leur garde 
de pompiers civils. 

D'an mitre côté le comité des directeurs de théâ- 
tre est disposé à résister et à porter le conflit de- 
vant le conseit municipal; en attendant l'arrêt du 
Conseil d'Etat, ils sont prêts à payer dos pompiers 
militaires, mais ils ne veulent pu accepter la res- 
poosabifîté de pompiers civils. 

Nécrologie: 

On annonce la mort de M. Barnott, pension- 
naire de POpéra-Comique, où il joua avec succts 
.es trials. Bataolt était âgé de soixante et un ans; 
U avait prêté son concours à une matinée, le 31 mai 
dernier. 

On annonce également la mort de MU« Aliae 
Guypti^ qu'on applaudit à l'Ambigu, à la Porte- 
Saint-Martin, aux Nations et celte de Claudias 
Blanc, ancien chef des chœurs de l'Opéra. 
Aujourd'hui, au Combat Hsral, deux grandes re- 
présentations, à trois heures et à huit heures et 
demie. L'escadro évoluera majestueusement de- 
vant. an public enthousiaste. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

~»~ Mutinées d'aujourd'hui s 

Olympia. Frégoh. 

Hi*p«*oclr9me. Vercinçétorve. 

Noùv«au-Cirgu«. La Ctuisse an sanglier, 
Sc»U. Poiin, Paola dei Monte. 

ParUiaria. La J)'ttioiseVte de eAu Maxim. 
S. 9heffer, 

Eldorado. Para-Plaisirs. 

La Cigale. Voilà pour Longehantp, 

Quel plus agréable souvenir à conserver 
d'un séjour s Paris que celui d'une soirée passée 
au cirque Medrano? On chercherait en vain réta- 
blissement qui offre un progrnmrne tel que le sien, 
où l'on voit des clowns désopilant», miss Tehor» 
à la corde japonaise, les Frenuh, cyclistes asro- 
baies, les cinq ours dressés de Max mil, le, aero- 
bstes Mnrtelloni, les si gracieuses écuyères Lillian 
et Fîorte, et le mettre Gsberel, sans rival dans 
l'art de la haute école. 

LES COURSES 
BOIS-B E-BOULOGX E 

Aujourd'hui diruonçjic 17 juin 

î«os paoSGiaTics 

Ph« b* Onoras-r. Troi.i et au-dessBS, 
francs, 2,àO0 mètres. Washinuton, Tina- 
guet. 

PRIX DE Bozenvai» Trois ans et au-dessus, 
fn*uo«, S.000 métros Ladies Mo», Sesara. 
Paa ne Seine-bt-Maiine. Trais ans lit qua- 
tre ans, 20.000 francs, 2,400 mètres. ivoire. Ar- 
mateur. 

Prix os Longchamps. Handicap, trois ans 
et au-dessus. 20,000 francs, 2,400 mètres. 
Mit de Longchamps, Monarck. 

Pnx ne LA Joncmèrk. Quatre %as et au- 
dessus, francs, 3,000 montres. –-Sospiro, 
Allier. 

Paix DB ViLLenow. --Trois anset iM-ùep.sas, 
*tPw AUTEU1L 

Résultats du samedi le juin uses '̃ 
> Course» de samedi peu de monde, peu de 
chevaux, saut dans le prix Wild Moaarch, et 
malgré cela .ies.jcouràêa-iûtéser-aaals». 
Après la victoire de Oa.ulfridi sur Julouvilla 
diua ia prix. J*«ej|, ey«*i»4^Vlau itaos le prix, 
sairc, tombé à U rivière des tnbuues et re- 
moa! dix-sept chevaux se sont alignés -ous les 
ordres du starter dans le prix Wild Monarch. 
la faveur titi publie Partisan. etiti-e autres; 
avait-, parait-il, très bien pris sou nouveau mi. 
t* pelotor est psrti à la, deuxième tentative, 
emmené atlègrem*fit par Hécla Il. Ipelt tombait 
à 1a baie de l'allée des Chênes; Hécla Il conti- 
nuait en tête avec rartunito et Nicolaïef, qui 
Sautait assez mai. Dans le tournant de Passy, le 
favori et Portiinato étaient en tête et entraient 
1 l«s attaque» Mitre lés d^'ix derniers obstacles, 
l .ftkilenumt *par trois quarts 
gax'daitla troisième place 

à un* looynear et demie d»WMtJ«j»<»» Choré- 
graphe, qui anait fait «n« grosse faute la der* 
bure haie de l allée de* PortiOctti*»*, *Èait«n- 
qulèfn* devant )«ti au;: i» plus ou rnoius (iprenéa. 
Le prix d'Arque-* a cité disputA par quatre cbe» 
valu. Taomay a été facilement rainqueur de- 
vant sa camarade de box et Pas de Danse. Tort»- 
vote était tombé à la rivière des tribune». 
Le prix de Langé, avec trois chevaux, a été 
p#ur PWrtltea de Crut, qui gagaé de i>out et 
bout devant le favori Mont Saiût 3eaÊ, qui a 
fait une grosse faute & la rivière du huit. 
La journée a été terminée par ta de 
Corton dans le prix La Veine, batt.•̃;$ 
et Socnbrun. Buis Lut était tombé j*^ i t.. ce 
des Gbô«e«. 

p. T,o«M. mais$, rranos, m&- 
Auffridi, 
4'una eueolur*. «is longueurs du 
deux), 'ne au teMûème. 

Pnra de la Su». Steopla-coaaa, {canes, 
mètres. l" Vlau, & M. Wysocki (CoUier); 
aealis (J. Clay). 

Gagné de loia. 

Pris WiM>-MO!rAnc«. Haie», »,0W lr«ws, 
mètres. l" Kieolaîef. à Ni. J. Dcenu;» 
F. Hailjj 8* Bénédict {T. Brewn); 3' FortuMto 
(A. Clayl 

Non placés Cb«»réfrapb.e. Jupiter, Nal», Màlo- 
mnne. Kluriwtan. Bée là Il. Capi'reviic. larj^îm, 
Ipuk, Part«;»a, «»<*u,venir Impérial, TwuruoBrul», 
Seol, Tieiiu'.cii. 

Gftgiie de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur et ^ternie du deuxième au 
PRM D'AitQi!ES. 3tcepl6-chasô handicap, 
4.000 francs, 3,500 mètre. t" Tournai à M, 
J. Desi)OQSiF.n.U! » HoulelU{A. Fllul); 3« Pas 
da Dause (ÇainpbelO. 

Hou plaeé Torte. Voie. 

Oapné d'une longueur et demie, une longueur 
et domie du deuxième au troisième. 

Pr« nk Lamoè. Steeple-chas», franca, 
3,iûû mêUiis. 1" PAviilou a«Crux,*u duc de 
Chan!, at Saint Jean (Albert 
Gagat" -le ijuairc u;ii juciirs, quinze longueurs 
du ùouxiènat! au troiaKitiic. 

Prix La. Veihï. Haies, handicap. francs, 
mètres. i" Corton, au comte •̃»}« Cler- 
mofl*~Tonftrttre (A. Clay); Lucullus (Rudd); S- 
SombruH Wright). 

Non placé Bois-Luzy. 

Gaçaé de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troitièma. 

RÉSULTATS DU PARI MXJTtîM. 

OIRVACX CHEVAUX f" 
Benedlct. P «î r ii S M 
Portmwi» Ht 3» s» 18 S0 LbcuUus H«i tu 

SOMMAIRES DES REVUES 
Meviie i/o» Deux-Mundu du li juin. Le liai GuH- 
laumo de Prusse, ptr M Emll" Ollivior. cl» f'Acaifc'- 
mie franchise. 'nshclovc-k, <li«ixii>ine partie, par 
T& ti«ntz"i) !»̃> l'».iiK'j<tion<ie Ma<.Utrf»*i.ar ISÏii- 
Un Ph. ̃;•̃. ̃ :u ~t' 
188T. r,:i ̃ \i. >i'A.\r: .>«;; r> r;n. ̃ 1^1 
̃•̃• Tiinpatrnes ̃:̃ ̃ A. [jouis 
V. i. Ue Van K\> '̃̃ W M. H. 
Revue romans 
ds M. Ma oet lJrrtVo>a, par. ̃ He- 
v»^ mri'HCivic 1« Jutf pvU.. • Joseph, 
J! ̃' tel à rOiwra-i.'jm: Camille 
Hcmes Hrangvrt1» ̃ ¡-amour 
il Dorotbio et il» K<»ni^ ;r M T 
w\i'«a. Cbroiuqu.' do Ut nw.nsjuur iitittuire 
polit ijjur, par M. F rancis Charmes. UuiieUn fcl- 
blfographlque. 

aeirtie de Pari* dit là juin. prie tria oorifqse 
i'iada sur les Boêrs, par Pierre Milla. U-. F«U, de 
Gabrtete d'Annunzlo, décidément admirable. La 
Bourse d'Amsterdam an dijc-^ptl^me n<*clc, |mr 
Ad'. SayouK. tUlène, B'"1 tk Verluwron. Ma- 
reago. par 1 adjudini-KPiiérnl Dainpwrr». Flo- 
renre Monneroy. par André Gladès. t.a Vie réelle 
eu musique, par Maurice Emmanuel. L Or du cu# 
Nônie, par Àuzias-Turonne, «te. 

rai/IW Warimûvw «T rwror Ho, RUC L»P»TSTTt. (TAFUS. 
LES SPORTS^ 
lf nuno priï CYCLISTE 

Vulci quel sera le urograiamiJ de la première 
réunion du Grand Pm oyclisteda Parus, aujour- 
d hui i 2 h. 1/2, au nuuveau vélo<irorai! muniei- 
pal do Vinot-» 

Séries pi- du Grand Prix. Vingt- 
oiiaii-c houi ..aléa. 

Séncs éliminatoires. Huit nomme! i^uaJilWs 
pour les demi-llnaUus de la troisième journée 
(dimanche 2i juin). 

Prix Cautueau, handicap, 1,100 mètres. 
Course da tandems. Séries, denw-Uuales et 
Onaie. 

Lu nouveau vélodrome est situé près de l'an»- 
cien, en face du n° 48 de l'avenue de Gcnvcile. 
Ajuu Ujus u.u'U ae UU..j^as partie 4c l'aui!' :\c 
de "Exposition et qu'il est donc inuMIe d' sa 
munir de ticket. Le prix tics plac'is, rappeloas- 
18, est ainsi fixé pour aujourd'hui luge», ft.; 
Les prittoitiaiix concurrent. 8êi>©Bt 8Hêfçt.ird-, 
le crack danois; Meyera, le iioll–uiUàs; Tornm.i* 
selli, l'Italien Bourilloa actuiîil««ia_i. »su$ les 
drapeaux; Gi-ogna, surnommé- le • •̃• ''iré 
bclKO»; Hubor. ua -excellent spri. ru». 
ffli»n;Mofno, l'italien au lotifremi-. ic- 
quelin l'homme aux 
wouvet, Domain,, l'équilibriste 
tin, vieille étoile belge; Eros. Bixio, VaâoBi, 
Banker, le synapathique américaia Sejd;, Broita 
qui vient de Rust-ie précédé 
,d^n&UM<Le i-épuUiUoa, Deieu,Gascoyûu,Gtnau, 
En ua mot, de magnifiques luUesan perspec- 
«THlETCS IMÊRICMn 

L'on attend à Caiais vers la rai-juillet nn 
sautoirs américains vçtwnt de rrjnrvcrsité de 
Prineeton, aux EUtarUni*, qui se rertlr«nt à 
l'Exposition pour prendre part aux concours 
athlétiques qui vont .avoir lieu le moi* pro- 
chain. 

Ces voyageurs ont quitté Wew-Yort a bort 
du paquebot transatlantique américain SaiM- 
Loum, qui les débarq*iera a Liveipool Ifr» traver» 

Mte-i f Angleterre et ('«mbarqueroat pour G»> 
lais et Parts aprva avoir prj* put au Chacaytan- 
nat athlétique de Stouitor J-BnUgf près dd 
Lo-dxaa. 

US CQICOIHU DE >aU0M 

Àujonrd'h^ à Vinaennea premier des oon- 
cours de butons de l'Exposlûan (concours de 
durée). 
LA FÉTE DES ARTISTES 

L fête 4ss artistes aura lieu cette antU* le' 
6 juillet, autour da comme dta- 
biîué*. 

M&UBÏÏTQJ&O&Tir 

̃«. Lsg MOToercLa» OiAWATom ont ooocpUS' 
la place dans la faveur de |Hdmc.< 
PtiiiiijaolT D'abord ^>arc« qu'ils eont irrêpro- 
,j la. Préfecture de polico a imposé au point do 
vue de ia sécurité. 

et Vins vieux. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, «Juin. 

Bten qu'il n'y eût pas à compter sur la sé**ca 
do samedi pour ninijure la ruonotoniis des Bour- 
ses précédentes, les transactions ont été par 
«nooHmts utipao moi* lamrtuwantcs. Néaa-< 
moins les différences des cours restent peu son- 
sibles. 

Le il 010 a détaché son coupoa 4e 015 et il' 
finit a h») 47, ce qui, en tenant oorapte du o»u-" 
boa, «h»kmiiM\ unn différence de 5ceotinuHi su», 
la clôture précédente. 

L'Extérieure c?patrnole, qut clôturait hi«r i; 
fi 7Î a ooUi aujourti luu -7» et 72 60, pour Unir 
Un peu de lourdeur et turtoat de l'inactititi 
sur bes aoriélés dis crédit- 
Le groupe nidnstru-l est assez agile et ïw va-* 
leurs de trartitui se fout specualtiu<jrit ramar- 
qn«r p&c letor instainIHÎ rsatparish» est bat1 
lolé entre et :,70, la Société parisienne éleo-* 
tnq'ic ee maintient i 306, la Trection iléchit à 
2i'J. etc. 

Le llio, apràs une tentai» va de reprise i 1900, 
finit à avec un point seulement do diffé- 
rence sur hier. 
v.iî «iarrhé 4w Minas d'or m manant pU 
i' "i, mais les variations df it 
riantes. Ranci Mines 10J. la, 
lv i .«>, l.'ji Hand ta» M), G«duld 131 ->v. /.suiùè»» 

COURS DE CLOTURE 

10! 47 TurcD.. 
LUJien Baotu.. Ottomans 5él 
Extérieure Rio 
juin, 7 h. i/s soir' rtan8 ^amwaf 
1 EtlulU saiut-Ou«-n-B«8Uilt, portu-carU» -coate- 
naut carte :ibouiu'in^ut chemin du fer Orkéaos et 
divers papiers. Lcrolouruer il l'Ofûce d'annoa- 
ces, 10, place de la Bourse, Paris. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
V0 Jt!ÎN CM) 

EMCKIMTK ON: fEXPOSITIOK 

CliAJIll*-DE-MARS 

régiment de 
PurUiaiwwBarctte, UHteut. M<s; ̃ ut OanV, 
Jjejitt* Mayâ«>e«r.– Unvou* !.̃ l'fiuces-) 
tru. AittiJ*. ̃̃ M«lO» j 
aicuse, La.) lîrvUle, Uounod.- l^e KàgW 
ment., stoii; .aUis mit Patrie, Palaâllto.-M 

INVALIDES 

7V rataient Ua U#a«. tMMM-ota«f N. & GtMt. 
Itouiip dm Mwtiiieura, Allier. ifauno MaUk>tt«t 
KeynaucL iji Mascotte, Audran. Irou-l'ruu, 
Sylvlar BettW». B«lla, W«Mttttfl». 
La Vivandière, Godard. ̃- Colibri, Ziehrer. 

6e t lui te h. f/1 

76' r r-- Oust M. J. Sekm!<ft. 
I. ,vb«ali, u. ouvcruu-i! da 
Rot <;•rs a].i,iri*nnr», IV Mo» 
baique bui- muiiuii; v ttaliel du Cid, kWsoeuet, 
INVAUDKS 

t2*- rtgiment de tigno. Cbef iL J CauMaflo. 
MuroUe lullilaire, da 
Frey»oiiui^. Wcljer. Gavotte, CAmaéa. L'Vrlo-i 
De 4 il heures 

BUTTÇS-CHAUiHOMT 

Il' régiment de lltaw. Chef: M. L. Ghomst 
La Ketaiiciiu, Bujbrc. Jcauoe »*aU10tt«,Hey-; 
hui le de taittt, Gouuocl. L» Reine de Seba,! 
Uouaixi. ¥ 
ne S heurts. 

PARC MONCKAO 

*• régiment do euira»«ler». (!hef M Bossao. 
Tivuiputtous en CJuu-ia». uaw.nu.re do' 
«bue. Mamiê bas<rua, Trabadela. lA.. auras* 
PALAI9-BOYAI 

«7»ré«tmeirt 4e lisrae. e»er:M. Pertat. 

Le A Burégo, MuauiaiwUcr. Ouvfïture dd. 
RroranHliée, Berthoven. Monte-CriMo. Kotliur. 
Woi-Uur, MatiMiMt. Tueaw varié, Maf««<ia»4 
IW rée ;ac. Cîhtf i M. Itorthé» 
Osman l'.».>, u»ar, l«cr*«e B<rr«tla, Dont-' 
Gounoiî. Les ondloes du NI (Jaiiue. 

SÔL'AiUE PARMESaiSll 

ré«jiueni de lïltoe. Chef: M. Suzaai». 

Marche prov«uçate, Cairame. L'ifaîleiinc 
Alger, HOsSlrti. %*s Tanntœuser, Wagner. 
faut prodigue, WormsCT. Sympatffle, Mezraeapo.» 
l'LAiit sa b* hat ion 

ttellgtt*. «le*: M. omgnattj 
Marche de Marathon, Gavloll Zanetta, Atitonl.' 
Cariaca, I3uct. 
jAnai^ a*8 vuierts 

i» Témmumt de llgn*- Chef M. P. AndrÉ. ̃- 
Marche slîraçUïaoe, AndrA. 
▼entra. & Miéeonaltt. f 
Aouiraa La Faotasam, Pertat. 

«̃ tmcKMtnjona 

TtgtMtm tïn i-nîr<w««m. Chef M. B. Ch«rlot.> 
1 Marche da IMaWot Strpp» 

