Le Petit a tenait du sodium, avait dd être perdue par un

L'enfant, en lui portant des coups de pied avait dû légèrement entamer le métal de l'enveIappe. Au contact de l'eau du ruisseau, le sodium s'était entlammb subitement, produisant la détonation qui a si vivement ému les habitants du quartier. Toi sur son Slègy

M. Chartes Baiaemoulin, âgé de trente. neuf ans, étant sur le siège d'une voiture de la Gompagnie des glacière de Paris, voulut pénétrer dans la maison 23, rue Taitbout; mais en pasBant sous la porte cochère, fort basse, son front vint heurter la voûte et le choc le tua net

M- Archer, commissaire de police du quartier du Faubourg-Montmartre, a procédé aux constatationa

Sauoèsl

Hier après-midi, vers trois heures, une bande de gamins prenait ses ébats dans le canai de l'Uurcq, en face du numéro 38 du quai de la

Loire, lorsque survint un gardien de la paix

Les enfants s'empressèrent de gagner la rive opposé , mais dans leur précipitation, l'un d eus, nageur peu expérimenté, coula au fond de t'eau; un autre bouscuta un employé de commerce nommé Maurice Counoy, âgé de dix-sept ans, demeurant 4, rue Juge, et le fit tomber dan le canal

Des mariniers se portèrent aussitôt au secours dee victimes et, après avofr plongé & diverses reprises, ils parvinrent à les ramener la surM. Maurice Counoy et l'enfant, qui se nomme

Eugène Perrin, âgé de quinze ans, demeurant chez ses parents, rue de Nantes, ont été transportée par leurs sauveteurs dans un poste de secours voisin, où ils reçurent des soins qui les ranimèrent complètement

A peu près à la même heure, en face du n 1 du quai de Seine, un paralytique, Ni. Jean

Bert, âgé de quarante-deux ans, journalier, demeurant 20, rue Delaltre, est tombé accidentel lement dans le canat

Aux cris déseapérés poussés par le matheureux, un marinier, M. Emile Navtze. âge de trente-deux ans, et un ouvrier ohauaroouier

M. Henri Chantry, âgé de trente-huit aus, accoururent et réussirent, non aaus peino, à ramener la victime sur la berce

M. Jean Bert, qui était demi asphyxié, a reçu des soins qui lui ont fait reprendre connaissance puis il a été reconduit en voiture à ;nn dotniDemarquay, cnmmïssaire de poliro du quartier do la Viilette, a dressé procès-verbal de ces sauvetages

A L'EXPOSITION

M Les Boêra à Paris. Voilà de l'actualité

Palpitante, et ce nom seul pourrait bien amener tout Paris rue de la Fédération- Leurs exercn-es guarriera, rarda, tir, etc., sont de nature à Il

Bionner la foule Ils viennent d'arriver ulu trois cents, du Transvaal et de l'Orang , accu pagnes de noirs de l'Afrique sauvagu, avec leurs chevaux et tout leur campement. Ils sont installée derrière la gare du Champ-de-Mars. Qui ne voudra les atler voir et applaudir

Tous les artistes parisiens, peintre eu sculpteurs, ont été tes premiera a le on affluera , eouftrme leur jugement, il n e. t pas une personuc qui ne sorte émerveillée de cette ravissante attraction ooulez-vous passer une heure charmante et éprouver une sensation d'art fort Hgré.ibl

Visitez le Panorama de Madagascar, place du

Trocadéro, où les épisodes de là conquête sont reproduits avec una vérité frappante. laquelle la presee entière a rendu hommage w . "Y a-t-il rieu de plus charmant que de voyager sans bouger de son fauteuil, de se prumener dans les plus jolis pays de la Franco tandis qu'on est agréablement bercé par la nusique de F. Tboraé? Cela parart un rêve. Mais ce rêve on peut le réaliser grâce aux Voyages animés, au Troesdéro, une des plus joies et des plus patriotiques attractions que tout le monde voudra voir wv Pour Atre agréable au public, le Musée

Mombur accepte tes tickets comme espèces. Cela ne peut qu'augmenter t'aflluence des visiteurs avenue de Lamotte-Picquet, où la eu rieuse reconstitution du conseil de guerre de lienacs est généralemcnt admirée

Très impressionnant et d'un réel caractère artistique, le spectacle du Panorama Mar chand. Le peintre Castellani y a représenté cle saisissante façon les principaux épisodes de la mission Congo-Nil. Ces scènes, prises sur le vif intéressent au plus haut point et attirent la foule des visiteurs

Ilien ne saurait égaler la br,auté du spectacle de l'Exposition, découvert du haut de la

Grande Roue (le Paris, durant une fête de nuit

C'est la réalisation d'une prodigieuse féerie. Aujourd'hui, grande fête avec attraction? gratuites

Rappelons que la Grande Roue rembuurse le licketà tous ses visiteurs sortant de l'Exposition

Veut-on savoir les heures des divers spectacles de l'Aquarium? Les voici très exactement

Descente des scaphandriers de Il heures à midi, de 2 heures à 7 beures et de 9 heures il il heures du soir

De 2 heures à 3 heures, les sraphandnew donnent à manger aux poissons. Apparition de si rimes de 2 heures à 7 heures et de 9 heures à

Il heures du soir. Plongeurs et ploogeuses, de heures à 7 heures et de 9 heures à 11 heures du soir w . Ce qui explique le succès du Vieux Paris c'est que pour un prix vraiment modique, on s y amuse franchement. A chaque pas. le visiteur estsoUicité par quelque spectacle de la rue, il un imprévu et d'une drôlerie Le soir le bal des Halles vient encore ajouter ù tout cesdistractione un nouvel 1 élément de galtéJL est

Inouï comme le temps passe vrte au Vieux Paris

SÉRIE DE SUICIDES

Quatre suicidee les sont produits-hier dans la banlieue ouest de Paris

A Levallois-Perret, un ajusteur, Victor Morinet, âgé de cinquiiûte'9 :pt ans, demeurant rue

Danton. rentrant depuis quelques jours peine de l'hôpital Beaujon, où il était en traitement à la suite d'une première tentative de suicide

FONDS DtT AT S VILLES g ; j^ "vALEoR8 fÇAISEa OBLIGATIONS j VBR " çg j gçr. -corn m. UTiîWu/U 4S6 Gaz Compaen -i ai. ai^ SîîîJSS"? il£;' ?f i M" T^MîiïÙS&A S

SroSeatp^itei m ̃ • u ii lé h. CÔœpagrTrausaÙ^uqtil ^M g:: K MeriAoaaux dltaii -m "du •/ . Jg Voilure. LrtoLS. ^. FAI. DU TlAHSVA4L de Bordeaux Si ;3©/o Mtn ds Malfldrjio &£ FlWro Roumain l au

SÎl40"j 5!& 50 d'orejci'exB. Q fr. les) Pevit Parisien, o-en-c. 49. it 5 t wJ s 0/C amortis. H . t •- •• g" '2S 1S r ™iâ2ii S.f -S tanr t um î . f 3S la t <3Î

SSSaîft 10 •?• SSB^ r? :̃ ï3S5^g?T^ ,?S Lr. g

T^XaArVâM\ m ëi^S^^ S:: = t2i.aIS^fô #T:: m^SStS& ^Jfe ^ Si 50 ÏÏ£%y

FRANC. oaris de foudaieur. la> Socwté génàr. de Laltarie 1S5 5 W0 (B-duT ) M .. DaB^too ï 0/ W M ̃̃ 232 rj^SSuS IWa j^mug. ig Hu^o a } g^ M.ca^ee £ ,S S

Smflt^Jationpi d'Esc- m., eos Bons TreBtenaires. le •̃̃ isrte bén.îflc a la-ftor!8S0.2- 3-êm. t-~ ̃.̃ +J5 4^ <T.J?£iiïZ de mSiïSSS

JdhAilërien saa Société civUe Bec Aner fraûToii m.. 485. 4 6fl> or tS9 , f étals- K ! l Dorncro^ aouillftes) 0. m vp 3 ̃̃ -A

S" ' iR ' 7S 3 W

Lyonnais s rèièonone (S©c. indusir.) ao 3io jumeltas 4o TMàtre. 34 ♦<>.> , l- érte. t 3 OJ Kr:¥ci- og ^2-- • ̃“ N '™ ï ï'r , ̃-̃• Sï t£ <4il m e flrinM wiî r. IM

SobUer. 8S50 st Musée Orenn. ara U iO.'OoriaM 5Cem.l8 4 n nàadhmetaZ m 6û o

Foncière Lyonnaise 3i2.. 341 50 Comp générée desSuiï sivO la r~ Pousseiet Koyaie Launjmtirae.. U .. lui Orrtans 1 0v .. JM g RaSH^ toi mi ..i f5.. Eaux ponr l'ctraaeer 4M Mode Nationale .. -̃ -Hlimonm nouveau. • aa .A aTCfranç:d rA.fri<i.Sud 1 S. Se Vichy. SM SW Oiale de iwceMite 1330 int,cons.4i.'20 0t8 . J Voiga-Vichera • -y- • ̃• "iu ni , /! M S RSSSÏÏueep NI

Baiaue Partsienn & &S3 <iaz ceatrai 1 70 Chaussures loororaàle. l towneur 4 0/û g • m S M C M8t I 0/9.^ ^l iU,r,,naao Raoctfanteto

Rente fou'clcre 4oS W5 Union des Gaz o.. 9M Resp Panard et Maire. OT S; iOWRttanjof-Asof MM en ts en imm.de France, r. tr. Ssl? n tt. B ;8i M

SCmalîsoo. uis.tno Aguila .; uo Wicoiea 5 W u pie . Suéde 1 o/ i is 98 la .,MJ£;; .1j7 r " • JE ZT zlSisa •. "L^iHJiî lfcdi! -anvier.ïOO S 0 tïto M 4 2 Ui 011. 3 su s'eet tirë la nuit dernière trois coups de revolver daos la bouche

Sa femme, accourant au bruit des lètoaauonB l'a trouvé mort au milieu de la chunbre on ignore les motifs de cet acte de désespoir

Dans la matinée d'hier, à Colombes, on ouvrier menuisier, Ernest Massa, âgé de vingt-huit ans. désespéré do ne pas avoir de travail, stst ouvert la gorge avec un rasoir, sous un hangar au fond du JaNin de la maison qu'il habitait avenue d'Argenteuil, et est mort quelques minutes aprés

A Levallois-Perret encore, une dame Eugénie

LamiroL agéedecinquaute-ueuf ans, demeurant rue Cave, a avalé un flacon d'acide, et est morte quelques minuua après dans d'atroce soufEnfin, à Suresnes, un employé de commerce

Jules itamondet, lgé de vingt-trois ans, désespéré de voir sa famille s'opposer à un mariage qu'il prujetait, s'est précipité par une fenêtre Ju deuxième étage dana la cour de la maison qu il habitaitquai de Puteaux levé inanimé, les deux jambes fracturées l'infbrtuné a été transporté dans un état désespéré à l'hbpital Laèuaec

LES RÉUNIONS D'HIER

LA SALLE WaGRXM

Hier soir, à huit heures, a eu lien à 1. salle

Vo0'rani le banquet que leanatioaahstes avaient organisé en l'honneur des nouveaux consetllers uiu .iiMpaux du parti

Pour la circonstance, la salle avait été pavoisée de drapeaux, d'oriflanuoes et d'écussons portant l'iRfienpUon La France aux Français

Quinze cents personnes assistaient au baBL'arrivée des chefs du parti nationaliste et des nouveaux é!us a été saluée par de frénétiques

Mme Gyp qui assistait au banquet a été très acclamée ainsi qu'une jeune Alsacienne portari!, la coiffure de son pays

A la table d'honneur nous avoas remarque la pré 'cnee de MM. Henri Rochefort, François Coppéc. Jules Leinaîtrc, Edouard Drumont, de Mar tére, Lusiea, Ballière, Bariiuer, Galii, Oeorgea

Berry, Uubue, Lepelletier, Poirier de Narçay

Kroest Roche, etc., etc

Les convives se sont mis à table après l'uécutiuu ne la Marseillaise

Pwidant toute la durée du banquet la musique s'est' fait entendre-, interprétant notamment des morceaux patriotiques et des marches militaires

A un certain moment un incident s'est produit,. Des assiettes ont été jetées dos galeries d m? la salle, et les cria de A bas les casserotes, a la porte 1 se août fait entendre

Les auteurs du scandale 'étaient, paralt-il, des grtiri qui avaient à sn plaiodre de la m,unière on! le .service était fait à leurs tables ujours est-il qu'ils ont été fortement bous puis mis à la porte ieurs, en sortant de la salle, avaient la

Ucj.. ;-u oosaiiglanfeée et ont dû reoevair dea soins une pharmacie voisine t.e calme ne s est rétabli qu'avec peineet grâce aux pressantes sollicitations de plusieurs congeifiers municipaux

Ai dessert, des discours ont été prononces p.-s MM. Drumont, Krncst Roche, François

L'K iée, Henri Hoehefort, Jules Lemaltrcot Gall qui ont donné communication d'une dépêche env.jyrtO par MM. Déroatade et Marcet Hubert a.ié'cssuut aux convives l'expression de leur souvenir, de leurs espérances et de leurs idéesA l'intérieur, un service d'ordre composé de gaitliens de la paix et d'un détachement de la t-'ai'ue républicaine à pied était placé sous les ordres de Ni. Mouquin, sous-directeur de la poiice ra aicipale, et de M.CeiJiar, officier de paix l'r.e toute très compacte s'était massée aux juii-rds de la salle Wagram à LA SALLE ïïk&US

Une autre réunion avait lieu à la salle d'ATrus, pour protester contre le maintien eu prison des condamnés de l'église Saint-Joseph

MM. de Pressens^, PabéTot, Ailemane, Mratu, Uelpoch, Marcel Sembai, Chauvièi'e, Adrieo

Veber et Joseph Weber ont pris seccessivement la parole

La réunion s'est terminée sans incident

AUTOUR DE PARIS

Saint-lteuia. V tj six heures et demie, un w '4on chargé de bonijounes d'acide a pris feu hier soir, eu gare de Saint-Denis, causant un eut d'émotion bien légilime

En ef!'et, en quelques minutes, les flamme séirtvarent à une très grande hauteur, et l'on put craindre un instant que la gare entière ne fût eu fou

Les premiers secours furent organises par les côtoyés du chemin de fer, qui s'efforcèrent autant que possible d'isoler le wagon incendié

Bientôt arrivèrent sur le théâtre de l'incendie

MM. D'Homme, commissaire de police, et Maguau, son secrétaire, qui organisèrent le service aV.-dre, tandis que tes pompiers de Saint-Denis sous !:i directioa de M. Ifichter, lenr capitaine combattaient ne leur mieux le sinistre

Mais on ne pouvait espérer éteindre les flammes avant qu'elles eussent complètement dévoré le wagpn inceudié et son contenu, et l'on dut

H'.ulemont sa borner à protéger les hangars voisins et les bâtiments de la gare

Ce n'est que vers aeut heures du soir que tout danger a pu être <iéHmtivement écarté

Les dégâts, assez importants, n'ont pas encore été évalués

Pantoise. Un journalier, Prançols Le

Cbaudy, âgé de soixante-dix ans, demeurant à

Cergv, s'est tiré, hier, un coup de revolver à la tetupe droite. La mort a été instantanée

Le vieillard a été poussé au suicide par suite des souffrances que lui causait un caacer il. la face

Corbett.– Un cycliste a renversé hier, rue des

Fra.ucs-Bourgeols, à Soisy-sous-Etiolles, une filtelle, Marie Fournier.àpte de cinq, ans, qui jouait sur la chaussée. Des témoins ont relevé l'onfant qui portait à la tête une profonde blessure

CoutommiGFS. Ni. Blanchet, marchand de bestiaux, revenait Jn marché de la Fert -Gaucher lorsque la voiture qu'il il coadureiiit bascula par suite de la rupture de la sous-ventfière

M. Bianctxt. en sautant du véhicule/ tomba si malh ureus <rnent qu'une des roues lui passa sur le corps; outre de graves blessures, il a eu deux côtes fracturées et a été.traafiporté a son domicile m. Le jeune Marœl Maurtce, âgé de onze ans, dont la parents habitent Mortel. B'aniasait faire partir des pétards dont il avait rempli sa poche

Voulaat r nçer une mèche dont il se servait et qu'il il croyait éteinte, celle-oi communiqua le teu aux pétards qui éclatèrent aussitôt, faisant d'horribles brûlures au jeune imprudent

C'est da s a état très grave qui! a été transporté au domicile de aer parents

PRIX. D'E2CPOSrriOl

Je dépaou trot aew de nias chez mon barbier

Pour an coup de l%tmr. Mais, poisqi tout aagBIeBte

Il ne fant pas g Dîr;ïnr ma peau souriante

Ne teiU'je pu l'odeur du Un Congo VaisMerT

L. Mrunet au av<mni<r Victor Vaistisr

Les Orchidées

Trop de fleurs, disait Calchas. Ce n'est point notre opinion. Les expositions at concours alijrtianlture se succèdent avec une fréquence iont nous sommea loin de nous plaindre

Corbeilles de roses, parterres d'azalées, de mDéraires et de magnolias, flambées de tulipes incendiant le gazon, nous avons vécu tuut ce temps au milieu d une véritable féerie. A qui donner la palme, parmi ces merveilles delà flore horticole? Mais le orchidées étaidat li. On re rappelut le temps où ces telles aédaiçoauses ne se laissaicnl voir que daus les tles lointaines de t'Océanie. Encore fa!lait-H supporter Téeniantefl fatigues, s'exposer des insolations sou vent mortelle , piétiaer longtemps dans dt terres humides, avant d'avoir la joie le les de couvrir

Les choses ont bien hançé depuis Isrs. Il n'est peint aujourd'hui d'horticulteur vraiment digne de ce nom (lui ne ifoscède daa jardins d'hjver quelque collection de ccs plantes sans rivales. Déjà, dam la seconde moitié du siècle dernier, Lmné en avait acclimaté quelquel'- espèces dans nos serres françaises. Grice à MM. Lmdea, Van Hoa Houtte, Veitch, Mari us

Porte et Libon, ces espèces sont aujourd'hui au noinbre de nlus de qui toutes ont été papsionnémont étudiées et décrites par leurs propriétaires

Comme l'a fait remarquer Ni. Edmond Plaachut, il est vraiment surprenant qu'en raison de cette prodïgieuse variété, les orchidées B'aieat commencé à être connues que vera la fin du siècie dernier et qua ce ue soit que tout récemment qu'on ait vu leurs flaurs sa m5ler aux lilas blancs, aux roses, aux œiijets de toute nuance qui décorent les salons et les tabtes de nos sâltea à manger

D'élégantes mondaines en font aujourd hui leur bouquet de corsage. En Belgique, en Franeu et surtout pendant la durée Je la saison fashionabie en Aogletâcre, leur vente est énorme; par les, les fleurs d'Europe

L'opcbia, dont le mat orchidée est une dérivation, joua autrefois, dit M. Planchut, un rôle très importani ea thérapeutique. Des médecine conteniporaios de Diafoirus, croyaient que les tubercules de ce végéLrl gutnasaieul d uue niérilité obstintj . Au dire de ces dictes person nages. c'était un philtre merveilleux, capabte de réveiller les sensations les plus endormies. Le breuvage s'appelait salep, ce nom fleure encore sur lesbocatix en pora;lain des apothicaires, et qui sait si, dans quelque viitse de pimvinee. un

Homais qaelconque ne vous fournirait pas eu ttuâiiCvinae&t? rfi vous l'interrogiez sur fa formule du salep, il vous répondrait qu'elle se aom pose d'une! sorte de fécule ou plutôt d'uae gomme qu'on obtient des tubercules dV)rctd àprès quelques préparations

Pour répatidnes que soient aujourd'hui les orchidées, on n'eu garde pas moins à leur égard chez nos horticulteurs, un préjugé qui, s'il ce tliaparuisoait pas, ue laisserait pas d'être âioguIièrtrnent préjudiciable à la vulgarisatiou de ces

Heurs merveilleuses. Sans doute. s'il se trouvait un amateur assez fanatique pour vouloir posséder toutes les spèc d'orchidées connues, ce ne serait point assez d'une simple serrc, pour si vaste qu'an Biinajîinât. Telle est la diversité de leur région climatologique d'origine qu'il faudrait presque autant de serres qu'il y a d'es pèces

Le cas ne saurait se présenter. Supposons au contraire, avec M. de Puvdt, un amateur ne disposant que de moyens très limifés et qui veuille entreprendre la euiture, des orchidées

Deux douzaines de ces plantes, dit M. Puydt lui feront un fonds d collectlon fort intéressant sur lequel il s'exercer pendant un an sans rislui-tceme, il s'en procurera aux mêmes condi tions un pareil nombre et ainsi encore la troisième année. Riche alors de soixante-douze es pèces qui auront grandi Pt quelque peu multiplié, I amnteur dont nous parlons n aura plus qu'à consacrer annuellement uno petite somme soit une centaine ou deux de francs, à des aequisitiooft de choix en moindre nombre, mais d es pèces plus rares, et en peu il aura pris parmi les orchidophiles, une place honorabte

Il faut convenir que ce sont là des dépenses modestes et à la portée des bouses les plus bumbles

Nais si la culture bien eftmprisa des orchidées n'exige point une trop forte dépense, elle réclame, en revanche, des soin^ continus et une surveillance de tous les instants, Quelle plante il-est vrai, n'en réclame point autant

LA TEMPERATURE

Dimanche n juin, HP de l'anait. tS1 jour du

Le soleil a brillé pendant toute la journée d'hier

La situation s'est peu modifiée depuis hier

Le baromètre reste élevé Aur l'Espagne et la rirlandc et sur la Baltiinie Ripa m/m

Le vent est faible ou modéré d'entre sud et ouest eur la Manche et la U.-etague, faible et variable et on a ncu WI t m /an d'eau 4. Clwrhoar ate

CharlevilW, 4 à B> ançon et à Saint-Maur

La température sabaisse fentemeni vers notre

Ilttoral de l'Océan parauda. Il à Paris, J7 à Trieste ·t a Monaco..j

On Pic du Midi

En France, le d beau, quelques ondeos fOTTt encore n rrd la temperaj ture va rester voisine de la normale. j

Manche, mec peu agitée géuér^iemtQ;; ur£Océan, j m rp a né & Brwt, K 4I à twiwt ;surlc

Si Corsa, m r peu a it4B aux Use Sangutnatres

Variations auBoapaériyiae da K jaiw à mMtm

Bile des déptaitaa anihis aaaoMBfMi mmoumi

A IL n- nuitUl •/̃ sa a^tiesous de h. soir T8S -/• 2i

Ntnuit m "T

NAVIGATION FLimALS. 16 juin, 7 JwofM du

H utiSoml Pont-de Seine, A Mo ter a, i t écluse de Vsrenoea, fil ̃̃ r nt de Mtlun, ooat de Corbeil. 1 S; éâtuse de Port Aaglais, î

Makw. Kclua de Cumtéros. :••?• eciu e de Cha

Hfert, t'U: échiae de Charentoa. t

BAaaB-SKnnt– Ecluse du canai Sair.t-Martla, VH poni de la Tournai! pont Royat. M i éeiu a de Sure ae€. t-tt barrage de Besoae. 4 H; VoU de

Mauies, eeius de Méricourt

Owb. Barraife de Veo les. i 43Courrier des Théâtres

C'sct aujourd'hui que M. Clareti offre ea rnstfnée i'hoepuaiité de La Comédie-Fnirtçttiso à tous les étudiams. On jouera Fiuy Bios

Les Variété font relâche pour répétitions générodes dea Bnjands, qui passeront mercredi pro chain

Voici les dates de l'Arl siennf, données au Gymnase par i'Odéon, pour y clôturer son séjour jeudi 2t, vendredi 22, lundi

S, mercredi 27, vendredi 29, samedi 30 juin

La partition de Bi;et sera àxéootés par un orchestre des concerts Colonne

Le préfet da police vient, d'envoyer une deuxième circulaire aux commissaires de police, leur enjoignanada dreaaar prooès-v riMl aux (Mreotevrs de théâtre qui n'ont pas encore organisé leur garde de pompiers civils

D'an mitre côté le comité des directeurs de théâtre est disposé à résister et à porter le conflit de vant le conseit municipal; en attendant l'arrêt du

Conseil d'Etat, ils sont prêts à payer dos pompiers militaires, mais ils ne veulent pu accepter la respoosabifîté de pompiers civils

Nécrologie

On annonce la mort de M. Barnott, pensionnaire de POpéra-Comique, où il joua avec succts es trials. Bataolt était âgé de soixante et un ans

U avait prêté son concours à une matinée, le 31 mai dernier

On annonce également la mort de MU Aliae

Guypti^ qu'on applaudit à l'Ambigu, à la PorteSaint-Martin, aux Nations et celte de Claudias

Blanc, ancien chef des chœurs de l'Opéra

Aujourd'hui, au Combat Hsral, deux grandes représentations, à trois heures et à huit heures et demie. L'escadro évoluera majestueusement devant. an public enthousiaste

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Mutinées d'aujourd'hui s

Olympia. Frégoh

Hi p oclr9me. Vercinçétorve

Noùv au-Cirgu . La Ctuisse an sanglier

Sc U. Poiin, Paola dei Monte

ParUiaria. La J)'ttioiseVte de eAu Maxim

S. 9heffer

Eldorado. Para-Plaisirs

La Cigale. Voilà pour Longehantp

Quel plus agréable souvenir à conserver d'un séjour s Paris que celui d'une soirée passée au cirque Medrano? On chercherait en vain rétablissement qui offre un progrnmrne tel que le sien où l'on voit des clowns désopilant , miss Tehor à la corde japonaise, les Frenuh, cyclistes asrobaies, les cinq ours dressés de Max mil, le, aero bstes Mnrtelloni, les si gracieuses écuyères Lillian et Fîorte, et le mettre Gsberel, sans rival dans l'art de la haute école

LES COURSES

BOIS-B E-BOULOGX E

Aujourd'hui diruonçjic 17 juin î os paoSGiaTics

Ph b Onoras-r. Troi.i et au-dessBS francs, 2,àO0 mètres. Washinuton, Tinaguet

PRIX DE Bozenvai Trois ans et au-dessus fn uo , S.000 métros Ladies Mo , Sesara

Paa ne Seine-bt-Maiine. Trais ans lit quatre ans, 20.000 francs, 2,400 mètres. ivoire. Ar mateur

Prix os Longchamps. Handicap, trois ans et au-dessus. 20,000 francs, 2,400 mètres

Mit de Longchamps, Monarck

Pnx ne LA Joncmèrk. Quatre %as et audessus, francs, 3,000 montres. –-Sospiro

Allier

Paix DB ViLLenow. --Trois anset iM-ùep.sas tPw AUTEUlL

Résultats du samedi le juin uses

Course de samedi peu de monde, peu de chevaux, saut dans le prix Wild Moaarch, et malgré cela .ies.jcouràêa-iûtéser-aaals

Après la victoire de Oa.ulfridi sur Julouvilla diua la prix. J ej , ey i 4^Vlau itaos le prix sairc, tombé à U rivière des tnbuues et remoa! dix-sept chevaux se sont alignés -ous les ordres du starter dans le prix Wild Monarch la faveur titi publie Partisan. etiti-e autres avait-, parait-il, très bien pris sou nouveau mi t pelotor est psrti à la, deuxième tentative emmené atlègrem fit par Hécla Il. Ipelt tombait à 1a baie de l'allée des Chênes; Hécla Il continuait en tête avec rartunito et Nicolaïef, qui

Sautait assez mai. Dans le tournant de Passy, le favori et Portiinato étaient en tête et entraient l s attaque Mitre lés d^'ix derniers obstacles l .ftkilenumt par trois quarts gax'daitla troisième place à un looynear et demie d WMtJ j < Chorégraphe, qui anait fait n grosse faute la der bure haie de l allée de PortiOctti , Èait nqulèfn devant ) ti au;: i plus ou rnoius (iprenéa

Le prix d'Arque- a cité disputA par quatre cbe valu. Taomay a été facilement rainqueur devant sa camarade de box et Pas de Danse. Tort vote était tombé à la rivière des tribune

Le prix de Langé, avec trois chevaux, a été p#ur PWrtltea de Crut, qui gagaé de i>out et bout devant le favori Mont Saiût 3eaÊ, qui a fait une grosse faute & la rivière du huit

La journée a été terminée par ta de

Corton dans le prix La Veine, batt et Socnbrun. Buis Lut était tombé j ^ i t.. ce des Gbô e p. T,o M. mais$, rranos, m&Auffridi una eueolur . is longueurs du deux), 'ne au teMûème

Pnra de la Su . Steopla-coaaa, {canes mètres. l" Vlau, & M. Wysocki (CoUier aealis (J. Clay

Gagné de loia

Pris WiM>-MO!rAnc . Haie , ,0W lr ws mètres. l" Kieolaîef. à Ni. J. Dcenu

F. Hailjj 8 Bénédict {T. Brewn); 3' FortuMto

A. Clayl

Non placés Cb réfrapb.e. Jupiter, Nal , Màlomnne. Kluriwtan. Bée là Il. Capi'reviic. larj^îm

Ipuk, Part ; a, < u,venir Impérial, TwuruoBrul

Seol, Tieiiu'.cii

Gftgiie de trois quarts de longueur, une longueur et ^ternie du deuxième au

PRM D'AitQi!ES. 3tcepl6-chasô handicap francs, 3,500 mètre. t" Tournai à M

J. Desi)OQSiF.n.U! HoulelU{A. Fllul); 3 Pas da Dause (ÇainpbelO

Hou plaeé Torte. Voie

Oapné d'une longueur et demie, une longueur et domie du deuxième au troisième

Pr nk Lamoè. Steeple-chas , franca iûû mêUiis. 1" PAviilou a Crux, u duc de

Chan!, at Saint Jean (Albert

Gagat" -le ijuairc u;ii juciirs, quinze longueurs du ùouxiènat! au troiaKitiic

Prix La. Veihï. Haies, handicap. francs mètres. i" Corton, au comte •̃ } Clermofl ~Tonftrttre (A. Clay); Lucullus (Rudd); S

SombruH Wright

Non placé Bois-Luzy

Gaçaé de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troitièma

RÉSULTATS DU PARI MXJTtîM

OIRVACX CHEVAUX f

Benedlct. P î r ii S M

Portmwi Ht 3 s 18 S0 LbcuUus H i tu

SOMMAIRES DES REVUES

Meviie i/o Deux-Mundu du li juin. Le liai GuHlaumo de Prusse, ptr M Emll" Ollivior. cl f'Acaifc mie franchise. 'nshclovc-k, <li ixii>ine partie, par

T& ti ntz"i) ! ̃> l' .iiK'j<tion<le Ma<.Utrf i.ar ISÏiiUn Ph. ̃;•̃. ̃ :u ~t

T. r,:i ̃ \i. >i'A.\r: .> ;; r> r;n

Tiinpatrnes ̃:̃ ̃ A. [jouis

V. i. Ue Van K\> '̃̃ W M. H

Revue romans ds M. Ma oet lJrrtVo>a, par. ̃ Hev ^ mri'HCivic 1 Jutf pvU.. • Joseph

J! ̃' tel à rOiwra-i.'jm: Camille

Hcmes Hrangvrt1 ̃ ¡-amour il Dorotbio et il K< ni^ ;r M T w\i' a. Cbroiuqu.' do Ut nw.nsjuur iitittuire polit ijjur, par M. F rancis Charmes. UuiieUn fclblfographlque aeirtie de Pari dit là juin. prie tria oorifqse i'iada sur les Boêrs, par Pierre Milla. U-. F U, de

Gabrtete d'Annunzlo, décidément admirable. La

Bourse d'Amsterdam an dijc-^ptl^me n< clc, mr

Ad'. SayouK. tUlène, B'"1 tk Verluwron. Mareago. par 1 adjudini-KPiiérnl Dainpwrr . Flo renre Monneroy. par André Gladès. t.a Vie réelle eu musique, par Maurice Emmanuel. L Or du cu

Nônie, par Àuzias-Turonne, les rai/IW Warimûvw T rwror Ho, RUC L P TSTTt. (TAFUS

LES SPORTS lf nuno priï CYCLISTE

Vulci quel sera le urograiamiJ de la première réunion du Grand Pm oyclisteda Parus, aujourd hui i 2 h. 1/2, au nuuveau vélo<irorai! muniei pal do VinotSéries pi- du Grand Prix. Vingt oiiaii-c houi ..aléa

Séncs éliminatoires. Huit nomme! i^uaJilWs pour les demi-llnaUus de la troisième journée dimanche 2i juin

Prix Cautueau, handicap, 1,100 mètres

Course da tandems. Séries, denw-Uuales et

Onaie

Lu nouveau vélodrome est situé près de l'ancien, en face du n° 48 de l'avenue de Gcnvcile

Ajuu Ujus u.u'U ae UU..j^as partie 4c l'aui!' :\c de "Exposition et qu'il est donc inuMIe d' sa munir de ticket. Le prix tics plac'is, rappeloasl8, est ainsi fixé pour aujourd'hui luge , ft

Les prittoitiaiix concurrent. 8êi>©Bt 8Hêfçt.irdle crack danois; Meyera, le iioll–uiUàs; Tornm.i selli, l'Italien Bourilloa actuiîil ia_i. su$ les drapeaux; Gi-ogna, surnommé- le • •̃• ''iré bclKO ; Hubor. ua -excellent spri. ru ffli n;Mofno, l'italien au lotifremi-. icquelin l'homme aux wouvet, Domain,, l'équilibriste tin, vieille étoile belge; Eros. Bixio, VaâoBi

Banker, le synapathique américaia Sejd;, Broita qui vient de Rust-le précédé d^n&UM<Le i-épuUiUoa, Deieu,Gascoyûu,Gtnau

En ua mot, de magnifiques luUesan perspecTHlETCS IMÊRICMn

L'on attend à Caiais vers la rai-juillet nn sautoirs américains vçtwnt de rrjnrvcrsité de

Prineeton, aux EUtarUni , qui se rertlr nt à l'Exposition pour prendre part aux concours athlétiques qui vont .avoir lieu le moi prochain

Ces voyageurs ont quitté Wew-Yort a bort du paquebot transatlantique américain SaiMLoum, qui les débarq iera a Liveipool Ifr traver

Mte-i f Angleterre et (' mbarqueroat pour G lais et Parts aprva avoir prj put au Chacaytannat athlétique de Stouitor J-BnUgf près dd

Lo-dxaa

US CQICOIHU DE >aUoM

Àujonrd'h^ à Vinaennea premier des ooncours de butons de l'Exposlûan (concours de durée

LA FÉTE DES ARTISTES

L fête 4ss artistes aura lieu cette antU le juillet, autour da comme dtabiîué

M&UBÏÏTQJ&O&Tir

Lsg MOToercLa OiAWATom ont ooocpUS la place dans la faveur de Hdmc

PtiiiiijaolT D'abord ^>arc qu'ils eont irrêproj la. Préfecture de polico a imposé au point do vue de la sécurité et Vins vieux

BULLETIN FINANCIER

Paris, Juin

Bten qu'il n'y eût pas à compter sur la sé ca do samedi pour ninijure la ruonotoniis des Bourses précédentes, les transactions ont été par nooHmts utipao moi lamrtuwantcs. Néaa moins les différences des cours restent peu sonsibles

Le il 010 a détaché son coupoa 4e 015 et il finit a h ) 47, ce qui, en tenant oorapte du o u boa, h kmiiM\ unn différence de 5ceotinuHi su la clôture précédente

L'Extérieure c?patrnole, qut clôturait hi r i fi 7Î a ooUi aujourti luu -7 et 72 60, pour Unir

Un peu de lourdeur et turtoat de l'inactititi sur bes aoriélés dis créditLe groupe nidnstru-l est assez agile et ïw va leurs de trartitui se fout specualtiu<jrit ramarqn r p&c letor instainIHÎ rsatparish est bat lolé entre et :,70, la Société parisienne éleo tnq'ic ee maintient i 306, la Trection iléchit à i'J. etc

Le llio, apràs une tentai va de reprise i finit à avec un point seulement do différence sur hier v.iî iarrhé 4w Minas d'or m manant pU i' "i, mais les variations df it riantes. Ranci Mines 1oJ. la lv i . >, l.'ji Hand ta M), G duld 131 ->v. /.suiùè

COURS DE CLOTURE

TurcD

LUJien Baotu.. Ottomans 5él

Extérieure Rio juin, 7 h. i/s soir' rtan8 ^amwaf

EtlulU saiut-Ou -n-B 8Uilt, portu-carU -coatenaut carte :ibouiu'in^ut chemin du fer Orkéaos et divers papiers. Lcrolouruer il l'Ofûce d'annoaces, 10, place de la Bourse, Paris

CONCERTS ET ORPHÉONS

V0 Jt!ÎN CM

EMCKIMTK ON: fEXPOSITIOK

CliAJIll -DE-MARS régiment de

PurUiaiwwBarctte, UHteut. M<s; ̃ ut OanV

Jjejitt Mayâ >e r.– Unvou !.̃ l'fiuces tru. AittiJ . ̃̃ M lO j aicuse, La.) lîrvUle, Uounod.- l^e KàgW ment., stoii; .aUis mit Patrie, Palaâllto.-M

INVALIDES

V rataient Ua U#a . tMMM-ota f N. & GtMt

Itouiip dm Mwtiiieura, Allier. ifauno MaUk>tt t

KeynaucL iji Mascotte, Audran. Irou-l'ruu

Sylvlar BettW . B lla, W Mttttfl

La Vivandière, Godard. ̃- Colibri, Ziehrer e t lui les h. f r r-- Oust M. J. Sekm!<ft

I. ,vb ali, u. ouvcruu-i! da

Rot <;•rs a].i,iri nnr , IV Mo baique bui- muiiuii; v ttaliel du Cid, kWsoeuet

INVAUDKS t2 - rtgiment de tigno. Cbef iL J CauMaflo

MuroUe lullilaire, da

Frey oiiui^. Wcljer. Gavotte, CAmaéa. L'Vrlo-i

De 4 il heures

BUTTÇS-CHAUiHOMT

Il' régiment de lltaw. Chef: M. L. Ghomst

La Ketaiiciiu, Bujbrc. Jcauoe aUlott ,Heyhui le de taittt, Gouuocl. L Reine de Seba

Uouaixi ne S heurts

PARC MONCKAO régiment do euira ler . (!hef M Bossao

Tivuiputtous en CJuu-la . uaw.nu.re do bue. Mamiê bas<rua, Trabadela. lA.. auras

PALAI9-BOYAI ré tmeirt 4e lisrae. e er:M. Pertat

Le A Burégo, MuauiaiwUcr. Ouvfïture dd

RroranHliée, Berthoven. Monte-CriMo. Kotliur

Woi-Uur, MatiMiMt. Tueaw varié, Maf <la

IW rée ;ac. Cîhtf i M. Itorthé

Osman l'. .>, u ar, l cr e B<rr tla, Dont

Gounoiî. Les ondloes du NI (Jaiiue

SÔL'AiUE PARMESaiSll ré jiueni de lïltoe. Chef: M. Suzaai

Marche prov uçate, Cairame. L'ifaîleiinc

Alger, HOsSlrti. % s Tanntœuser, Wagner faut prodigue, WormsCT. Sympatffle, Mezraeapo l'LAiit sa b hat ion ttellgtt . le : M. omgnattj

Marche de Marathon, Gavloll Zanetta, Atitonl

Cariaca, I3uct jAnai^ a 8 vuierts i Témmumt de llgn - Chef M. P. AndrÉ. ̃Marche slîraçUïaoe, AndrA entra. & Miéeonaltt. f

Aouiraa La Faotasam, Pertat tmcKMtnjona

TtgtMtm tïn i-nîr<w m. Chef M. B. Ch rlot

Marche da IMaWot Strpp