!4! 

H»e F»etiii F^ainsiert 

Tïilard. -La Jeunesse française, Marie. Bertrade, 
Mulot. Le voyage de Suzette, Vasseur. 

PARC MONTSOUrUS 

»• régiments de ligne. Cher M. IL Grossta. 
Allégro militaire, Allier. Ouverture du Lac des 
Fées, Auber. Hetraite Tartare, Seilenick. Ballet 
fl'Ilainlet, A. Thomas, Lutine, Giraud. 

pe 1 A. tu à s h. i/t 

PASSY-RAXELAOH 

Harmonie du dix-septième arrondissement- 
Président M. Martheleur. 

Marche de l'Exposition. Vivier. Fantaisie sur 
Martha, Flotow. Les Gardiens du Drapeau, De- 
sa.il!>' La Locomotive. RelnKard. Bruxelles, 
l'urine. Le Fil d'Ariane, %fourgue Hommage 
aux Dames françaises, Robert. La Fille du Tam- 
bour-Major, Offenbach. Jean Bénin, Cresté. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du conctrt qui sera donné le dimanche 
musique, ou en car de phiie dans le Palais d'hiver. 
Qui d'orcn«stre M~7. Lafitte, de l'Opéra. 
et PREMIÈRE PARTIS 

Marche de l'Hlndoustan, Holzhaus. Ouverture 
du Roi d'Yvetot, Adam Sérénade enfantine, Bon- 
nauii Fantaisie sur Guillaume Tell, Rosslni. 
Solo de piston, X. 

DEUXIÈME PARTIS 

Salut à ma patrie, A. Soyer Ouverture du Pré 
aux Cltjrca, Herold. Estudiantina, Lacome. La 
Bénédiction des Poignards, Meyerbeer. Joyeux 
tambours, J. Lafitte. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le troisième concours International de gvm- 
«astique entre les patronats et les oeuvres de jeu- 
nesse aura lieu le 8 juillet, à Issy-les-Moulineaux. 
Plus de cent sociétés sont déjà inscrites pour y 
prendre park 

H» 7i. Feuilleton du PETIT Pahjsœî». 

GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlàMB PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VIII (suite) 

Le Testament 

Mait l'avocat furieux contre celui.qui avait 
laissé Michel s'échapper, l'accueillit par ce 
seul mot 

Imbécile 1. 

Et comme l'autre s'annihilait en protesta- 
tions éperdues, Armand Breuilhet lui répon- 
dit brutalement: 

Comment, après la façon dont vous sur- 
veillez vos subordonnés, vous osez encore 
vous rappeler à mon souvenir?. c'est du 
toupet 

Mais après tout, vous avez peut-être rai 
son, mon ami, le garde des sceaux fera, je! 
l'espère à votre endroit, une bonne et solide 
justice. 

Il faut à vous, et d'autres, par le temps qui 
court, rappeler un peu le devoir 

Arthur faillit en perdre le sens. 

Destitué il pouvait être destitué 1. 
Eh bten c'était le bouquet I. Qu'allait dire 
et faire Clémence? 

Comme un fou, il prit le chemin de sa de- 
meure. 

Traduction et reproduction Interdites. 

4 TIÏUI.F.S PAR AN 

Il GAGNANTS A CHAQUE TI RAGE. -GROS LOTS 160.000 F. 
Premier tirage :o-ao juillet prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOOT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

Chez M. Frank, li, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1871 

Mm vtM ad «zvérfhb aax vrtx mt i« journal. 
II K il I I 1 FIN francs franco votre gare. 
I llimmBiJnS.Mioa <<»•• >St-C«t4,6irt 
I» f»« ntau àet Vlataa nitqtHM. U tnllemat. 

«m«l4ii»-to>'<«»«»it»aI'9.r.<.TariD.P»riJ.C«Mll.j.C»mo. 
BOISSON 
A 

Ph 140. Feuilleton du Pktit Pabisisw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QVJLTKÛOa PARTES 

PAR L'AMOUR! 

XIX (suite) 

Le Secret de Rolande 

Allons, c'était bien temps qu'il eut aussi, 
celui-là, sa part de bonheur. 

Eh non, pas tous, fit la mignonne avec 
en élan de mystérieuse confiance qui mit 
tans l'angoisse de Claude un rayon d'espoir. 
Et elle Lait allée à lui. 

Elle lui avait pris les mains.» 

Elle l'entraînait doueement. 

Où le conduisait-elle donc ? 

Ah il le voyait bien.- 

Vers une femme qui écoutait cela.- si 
oppressée. si tremblante. 

Une femme qui regardait ftolande s'avancer 
Vers elle.. et qui pâlissait. qui défaillait. 
mais d'une défaillance qui n était pas uae 
souffrance nouvelle. non. 

Et aiors. elle avait pris la main de sa mère, 
cette audacieuse_, cette terrible Rolande qui 
tenait déjà la maia affolée de Claude. 

Elle les avait réunies, ces deux mains fré- 
missantes. 

Laissez-les-. faisait-elle doucement avec 
son sourire a présent tout mouill6 de larmes 
de tendresse. Laissez-les ainsi. comme la 
chère morte tas avatt placées» et osez done 
enfin vous aire que vous vous aimes. puis- 
f«« vêtu v»ii» arma depuis «i longtemps. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU t6 JUIN 

Gros trait en 4<re. SMàt.3SA Boucherie.. 56àM0 
Gros trait hors d âge. ko Réforme. 300 i» 
Trait léger en âge. KO Anes 50 
Traitlégerhorad'ige 150 600 Mulets 2S0 
Selle et cabriolet *so Voitures. 50 5ôo 
Tête» amenée» 396 Vendues. 1M 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 16 JUIN 

Fart. fleur, les 100 Ul. Blés. les 100 kilos 
Disponible 55 Disponible 20 M 
Juillet ?i 65 n 10 Juillet ÎO 75 îd 75 
Juill. -août »o n 75 Juit! août "0 90 x 90 
derniers.1 28 8ù 28 80 4 derniers. 21 85 ît 
ftclsle». les 100 kilos AvoiBe*. les 18ü kilos 
1 h. 3h.l/î 1 IL ih.l/r 

Disponible DisDonible il 20 
Courant.. Courant.. 20 17 M) 
Juillet l» Il 90 Juin. août. t5 il 15 
derniers. il u 90 derniers. 
̃̃lie de e»m.ie*100 ktl. HoUe tl«. te* 1<W kilos 
Juillet. Juitlet 1 Il. 
Juill.-août te.. 65 Juill. -août. 72 75 74.. 
4 derniers. 4 derniers. 5o 
AleooU, l'hecto nu à suer« n* I, les t00 kilos 
1 h. 3h. t/5 1 h. 3 h. 1/î 

Courant. 34 75 Courant. 
Juillet 35 35 95 Juillet 32 37 32 37 
Juil! -août 35 35 Juill -août 32 50 32 50 
4 derniers. 34 75 34 4 d'octobr 37 28 37 
Circulation ¡pipes). Circulation (sacs).. 
Stock ipipes) 19 875 

Sucres raffinés, de & 104 50 les 100 kilos- 
Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de a 110. 

Farines de boulangerie. On cota marque de 

Pendant ce temps, Armand Breuilhet pen- 
sait 

Le testament est inattaquable, c'est évi- 
dent. Il me faut renoncer aux millions d'Ar- 
gile, et, chose plus grave, à cette fille maudite 
et adorée. 

Ah! quel malheur! quel malheur! 
Mais patience, ma cousine. je reviendrai 
dans votre vie, et vous me retrouverez sur 
votre chemin. 

A ce moment-là, je vous ferai regretter vos 
dédains. mais il sera certainement trop 
tard! 

FIN DE LA TROISIÈME PARTIS 

QUATRIÈME PAATIB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
I 

Cœurs blessés 

Armand Breuilhet était reparti et n'avait 
plus donné de ses nouvelles. 

Gabrielle pouvait se croire à jamais débar- 
rassée de lui. 

Depuis quelques jours, un bruit courait la 
M. Viguier, assurait-on, venait d'être avisé 
de son prochain départ, et comme le poste 
qu'on lui donnait constituait une profonde 
èisgrace, l'anguleuse Clémence remplissait de 
ses doléances et de ses récriminations tous 
les échos d'alentour. 

Gabrielle se préoccupait peu de ce déses- 
poir-là, pas même pour s'en réjoutr ses pro- 
pres douleurs l'absorbant trop pour lui laisser 
prêter l'oreille à ce qui lui était étranger. 
La comtesse Marguerite et Daniel venaient 
assez fréquemment la villa des Sources, 
Daniel surtout. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M.VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

la Tikriqu d'horlogerie Ck. SnnJ, 75, nu Battait, Btiuçoi 
Enverra cont" mandat-posu à titre déprime pend' un mois 
montres en or 10 rubis rem'àWp. dam*,70'p.hom. 
1000 montres en arg' 10 rubis rem' à 22' p. dame ou hom. 
1000 montres acier ou nickel 10rubisàl5*p.dam* ou hom. 
1000 régulateurs 24 lignes ancre spiral Breguet 15*.Toutes 
ces montres vendueamoitiédeleurvaleuret garanties 10a. 
vu 
BOURSE Pour et recevoir 
Bulletin Soucier Indispensable i tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très exact de 1: uhyiio- 
| aomU et des tendances de chaque atance de Bourt*. 
t Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confldtntiill* 

< algnalant les opérations les plaa urgentes et les 
plus fructueuses à engager. 

| brin uHntt* ta ComploJr Financier hwhutrWn Commercial, 

TT f J\ "1 » » ̃ i d'éviter et de réparer LES PERTES 
̃ à JL EN BOURSE ET HORS BOURSE 
BERTHOLD, 3, rue Bourdaloue, PARIS 

Et, plus doucement encore 
Maman. il t'a si bien gagnée.et moi, 
le voudrais tant qu'il fut mon père tout à 
"Ah! Manuèle 1. 

Claudel. 

Et c'est pourtant vrai que, ce soir-là, dans 
cette petite salle à manger où les branches 
de roses se penchaient, languissantes, sous 
le poids de leurs fleurs épanouies, il y eut, 
avec de la joie pour tous, un paradis de joie 
infinie pour deux êtres qui, sans l'adorable 
mignoue, auraient passé côté du bon- 
heur. 

Puisque le bonheur ne se raconte pas, 
c'est donc que cette histoire touche forcément 
à son terme. 

Dans le domaine de San José, où le vieux 
Castéras semble rajeuni de vingt ane, il y a, 
maintenant deux petits diables qui courent 
dans les jambes de l'arrière-grand-père. 
Et l'aïeul est heureux. heureux. Non, il 
n'a plus horreur des enfants, le vieux Cas- 
téras. 

La haine. le ressentiment. il ne sait plus 
ce que c'est. 

Henri est revenu avec sa chère femme ha- 
biter cette maison où Us ont ramené avec eux 
la vie qui ea semblait absente. 

Lorsqu'il est arrivé, si impatiemment 
attendu, se mettre résolument à la beso- 
gne et chercher, pour les enfants qui gran- 
diraient bientôt, une dot arrachée aux en- 
trailles de la terre, -ah I noblement et labo- 
rieusement acquise, celle-là, il n'était pas 
seul avec Rolande. 

Us étaient, à leur tour, accompagné» de 
deux nouveaux arrivants qu ils avaient intro- 
dutUs^jroc quel battemeat de cour. dans 

Corbell- et autres marques, de ieà 
100 kilos. 

LE HAVRE. JOIN (DgPfiCHB) 

COTONS LAINKS CAFÉS 

très ordinaire Buen-Ayr" Santoi 

Louisiane en suint (les kilos 

Ouvert. Clôture Ou». Clôt. Onv. Clôt. 
JttiB 60 60 156 156 46 75 
Juillet. 59 50 .MM 50 156 x 50 il 47 
Août 59 t* 12 50 
Octobre. 55 » .I&5 5» .Il5g I 47 75 47 Ti 
Novemb. 53 63 1 2 53 62 13 158 50U58 50< 48 44 
Janvier.. 1 -1 ii 6i -2 1W 156 
Mars.49 lt l/î;43 1 ÏHSA 50 
Mai I I. /.I I 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 16 juin. 

Marché ordinaire. 70 voitures de paille et 35 
de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus 
sur les paitles. Fourrages fermes. 

Paille de blé 
Paille de seigle. 30 33 
Paille d'avoine 18 23 
Foin. 48 52 
Luzerne 47 52 
Sainfoin nouveau 44 46 
Regain. 45 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Prarrages en gare. On cote snr wagon 
les 520 kilos: 

Paille de blé 20 à 22 
Paille d'avoine 16 17 
Paille de seigle 23 25 
40 46 
Luzerne. 40 44 

Le jeune baron d'Excideuil avait pour la 
fiancée de Michel des attentions inlassables 
et constantes. 

Quant à Hélène, il l'aimait grandement 
aussi; mais la tendresse profonde qui était 
pour lui dans le coeur de la pauvre petite ins- 
titutrice, Daniel ne la voyait pas il était évi- 
dent qu'il ne la verrait jamais. 

Et Hélène, admirable dans son courage, 
dans son abnégation, se disait 

Mon lot n'est pas d'être aimée 
Que Gabrielle soit heureuse, son bonheur 
sera ma joie. 

En ce qui concernait Marguerite, ses visites 
étaient assez rapprochées pour témoigner à 
sa fille d'adoption l'amour maternel qui était 
en son cœur pour elle; mais en même temps 
sa présence aux Sources se faisait assez dis- 
crète pour ne pas fatiguer Gabrielle ou éner- 
ver son coeur meurtri. 

L'automne avait succédé à l'été. 

Les belles collines jadis si vertes se zé- 
braient d'or bruni; les premières gelées 
blanches givraient, le matin, le velours pro- 
fond des prairies et les flétrissaient les 
pampres des vignes devenaient rouges comme 
du sang et sur les gazons si admirablement 
tenus de la villa des Sources, les feuilles 
mortes arrachées par les premiers vents d'hi- 
ver aux futaies magnifiques du pare dan- 
saient en tournoyant comme des folles la 
triste valse des morts, puis elles restaient 
humides, molles, formant par terre une jon- 
chée de deuil. 

A part les pauvres, chez lesquels mademoi- 
selle de Saint-Amand allait plus que jamais, 
elle ne voulait voir personne. 

Renfermée dans son deuil austère, elle, 
n'ouvrait pas plus la porte de sa maison 
qu'elle ne consentait à franchir d'autres seuils, 
pas même celui de Syphorès. 

IaU ̃̃̃̃rn OUa<I«, KyaU, Leas*. Volnw, 
AXX^OT.MUitia-SfécUHttj, Rue du Pont-Neuf. ta, PARIS. 
fimll iTlÉl*fBiana<i>il«llilrjcilfnr-ii|- r-nf r-i(t(jriffi. 
notaire, 131, rue Natio- 

CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importuner dans sa réfn,rtois, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueu:, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 

DEUX TIRAGES POUR UN franc 

L»» bill*ta pria dès maintenant participent aux SIS1 Ur»B«t 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
TROIS GROS LOTS 

1 lot de 20.000"- I 1 lotde 1O.OOO* 
16 lots de B.OOO'' 30 de f.OOO', 30 de 5OO' 1.500 de IOOf 
1580 lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.000 fr, 
-i,R».t 10 JUILLET 1- TIRAGE 

1 lot de lOO.OOOfr, 1 de 20.00Ofr.,3 de 5.000 fr., 520 lots de 1OO à 1.000fr. 
UBJIMiVW franc. (On Iroavedes billeu Oxnt tout»!» France chez les urineip. df»it ae t»*»c. libr>ires,ft£.) 
H.-B. *onr r«ewolr à domicile, s'sdresur au SÈGE SOCIAL. 36. r. Miromwnil, Pari» en joitninl 
la demande un ma.nd'-p1- da œ«oUnl des billets «taneeoTfi'ip affranchie portant adresse nnnrltminnr 
G«m»rd,5 ««Feydeaa.pint 

cette maison où, les uns après les antres, ren- 
traient tous les exilés. tous les pardonnes. 
Et cette fois encore, le vieux Casteras avait 
eu une violente. une poignante émotion. 
non plus de surprise, mais de lutte entre son 
orgueil et son coeur. 

Celle qui franchissait son seuil, au bras 
d'un homme devait qui tous s'inclinaient. 
d'un homme .illustre. d'un de ceux qu'on 
appelle aussi des princes. princes de la 
science. et le père de Maauèle pouvait 
ajouter, lui au bras d'un être de bonté, de 
dévouement et d'inûnie tendresse, celle-là. 
c'était la révoltée, la condamnée qu'il avait 
chassée à jamais. 

Mais une voix trop douce à son coeur avait 
parlé. avait prié pour celle dont un trop 
cruel châtiment avait mille fois expié la 
faute. 

Et puis, après ce renouveau de joie ines- 
pérée, il avait eu peur, le vieux Castéras, 
d'une nouvelle et insupportable solitude. 
Il avait eu peur de mourir isolé. sans une- 
larme autour de son agonie. sans une prière 
au chevet de son lit. sans la consolation. 
la dernière consolation. qu'apporte à celui 
qui s'en va une tête d'enfant une tête que les 
yeux déjà fermés ne peuvent plus voir. mais 
qu'on touche d'une main mourante, dont le 
suprême tressaillement est encore une béné- 
diction. 

Et il avaitpardonné à celle qui ne mentait 
pas lorsqu'elle lui criait Je suis la veuve de 
Roland d'Aspremont. 

A celle qui se nommait à présent ma- 
dame Claude Lecoutellier. 

D'ailleurs. il ne pouvait être question pour 
Manuèle de rester là-bas. 

Elle avait eu la joie infinie d'y revenir 
réhabilitée, d'y reparaître, belle encore 
comme aux plus beaux jours de sa radieuse 

F*1m prennes «̃ balle*. On cote eur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 8 à 8 50 
Foin première qualité". 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

SPECTACLES DU JUIN 

THEATRES 

• h.•• Opéra. R^-iaoUe- (Lundi. Patrie.) 
8 h. Tn -Frauç.l, là roaéeni. L'Avare. Le 
Malade imaginaire. 

8 h. Odéamau Gymnase). L'Bnnhantemont 
8 h. Chitftet. la Foudre de Perlmpinpia. 
8 Il.». Tli. 
h. Varléiés. Relâche. 

8 h. il' Gsllé. Rip. 

8 h. »/•- Nouveautés. Les Maris de Léontuw. 
8 h. 1/i. Palais-)loyal. la Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans Mne. 
8 h. •/». P«nc-si-M«rtln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3!4. Ren»i«san<-c Miss Helyett 

si,. BaufTcs-Parisleui.– Chamuig-nol malgré lui 
8 h. Aihéaéc- La Nina Boba. 

h. »;»• itmbitu. Relâche. 

8 h. Th. Antolae.- La Fille Klisa. Grasse Matinée 
S h. t;2. Théâtre ie la République. La Goualeuse. 
8 h.I/2. Cinny.– Prêtez -moi votre entresol. Rivarès 
et Loupy. 

8 Il. Déjaiei. Tous criminels. 

• h. »/•. Th. Macaér*. Relâche. 

8 h. 1/2, Boaffes-«u-:v»ra. Les Mousquetaire» au 
couvent. 

Il h. • Bailgnoile*. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

8 h. »/•• Montmartre. Le Fils natureL 

• h. •/•• «ellevtlle. Clbtare annuelle. 

8 h. •/•• Crénelle. Nos Sous officiers. 

S h. Maatparaasse. Coraiie et i>. 

8 h.•• Gobelins. L':lmonr mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Fcrtles-BWfère.-Tél. 10!-59.-8h. 1/ï. Cjthère.Nina 
Farina. Otéra Braatz Brotbers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco/lliompson et ses éléphants.Taffary 

Une seule personne faisait fléchir la règle 
que Gabrielle s'était imposée, c'était la mar- 
quise de Pompigneulles. 

La fiancée de Michel allait quelquefois à 
Chauvrebeau; mais c'était le plus souvent 
madame de Pompigneulles qui arrivait à 
l'improviste chez la fille de son amie. 
Mademoiselle do Saint-Amand, qui avait 
pour elle une reconnaissance profonde, la 
traitait comme une mère véritable. 

La marquise en profitait pour la gronder 
souvent. 

Le découragement dans lequel la jeune fille 
était tombée depuis la disparition de Michel, 
la claustration absolue qu'elle s'imposait et 
qui augmentait son énervement, tout cela 
était désapprouvé par madame de Pompi- 
gneulles. 

Vous n'êtes pas raisonnable, petite, lui 
dit-elle un jour qu'elle trouva Gabrielle plus 
pâle qu'à l'ordinaire. 

Pourquoi, n'allez-vous pas à Paris, prendre 
possession du splendide hôtel d'Argile? 
toutes les merveilles qu'il renferme, ne doi- 
vent pas être laissées à l'abandon. 

Et puis vous devriez également renouer 
des relations dans le faubourg Saint-Germain 
avec les meilleures familles auxquelles vous 
êtes apparentée. 

Elles vous recevraient, vous inviteraient à 
leurs fêtes, ce serait très bon pour vous. 
Gabrielle hocha tristement la tête. 

Mon deuil est encore trop récent, ma- 
dame, dit-elle, pour que je puisse de long- 
temps au moins suivre votre conseil. En- 
suite, dans la disposition d'esprit où je me 
trouve, le monde, ses relations, son bruit, 
tout cela m'est insupportable au dernier 
point, et me laisse Indifférente. 

Indifférente aussi, la pensée de susciter 
des sympathies comme relies que vous êtes 

LA COLONNE VERTEBRALE 
Otthonédiites tBt« S. G. D. G.). 14*. RM «• IUyoU, PARIS. 
ex-Interne des HOnluui.JtoaMinMiiMBt» tnaco watu pu ctcbeiA 
MALADIES NERVEUSES 
Héron cmaiBt p« rjkirrigpiLKPTiQUE de LiSGK 
de toutes lei maladies nerTenses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à M. FAJTV AU, pfc" à LIUI (Iird). 
JA gérant Bougon 

jeunesse, aimée. non, ce n'est pas assez 
dire. adorée de celui dont elle avait été le 
seul amour, fière du nom qu'elle portait à 
présent et qui était de ceux qui font envie 
aux plus orgueilleuses. aux plus hautaines. 
Elle avait sa réparation d'honneur. Elle 
avait sa revanche de joie. 

Elle reprenait sa place au foyer. 

Mais il y avait eu trop de cruauté dans sa 
destinée. trop de rigueur dans son atroce 
punition. 

Jamais, entre le vieux Castéras et sa fille, 
ce ne serait l'oubli 

L'oubli qui ne se souvient plus de 
rien. 

L'oubli qui permet à l'abandon de renaî- 
tre chez l'enfant. 

A l'effusion de revenir au cœur du 
père. 

Et c'est sans déchirement faut-il dire 
sans tristesse? que Manuèle, après quelques 
jours passés à San-José, était repartie au bras 
de Claude, pour la France. 

Pour la douce maison où le bonheur 
s'était de nouveau blotti dans la vieille salle 
à manger toute fleurie. 

Avec les enfants, on se reverrait chaque 
année à Aspremont. 

Car elle aimait Aspremont, la petite Ro- 
lande. 

Elle s'y était tout de suite trouvée en pays 
natal. en pays d'aïeux. en pays de charme. 
Elle y revenait tous les étés, avec Henri et 
Geneviève, qui bientôt car les filles bloa- 
des comme les oiseaux chanteurs fuient un 
jour ou l'autre le nid abandonné qui bien- 
tôt ne reviendrait plus si souvent dans le 
vieux chàteau où etle était née. 

La-bas. au Mexique. elle avait eu, elle 
aussi, son aventure toute simple et toute 

Catlao Ie rarit. CUapittn ballet. SMdow. Iwan 
TschernofT et aa meute Rurke. Andrus et Frisco. 
Les trois Ron»y». Pilar Montera. 

OiraHttK. Fmtoou La Leçon de ehant. Nlnl La 
Nouvel Eldorado. Léontdas. La Btllt aux cheveux 
ifor Téléphone 8i4-6i 

*'••»* ?-»••?»»». Un M^-te de Gt<Ut, rant*i«it>. La 
oél.-bre famille Agxiusi. Reproduction d<Euvr*s 
d art Liane de Vriès DagmarHans«n.Laboui!-k in 
̃l»p<tarotne piaee aichy;Tous lessolra* s !i i 
es fauves de List A 19 h.. 
tosj udis. dimanches et fêtes, à a heures. 
Seala. -Télèp Potin. Sulbae, Claudius. Max 
Dearly, Mayol, Dutleuve. Mines Dermlay, Dstierre. 
u Cas de U Btnoît. UimaocUes et fêtes ma in.v 
Parlstaaa. Teléph 
chez vanm, foli» parodie Jane Dei-ral, Isabelle 
Voisin. Albens, Vllbert, Max-Hlm, Gibard, Plébins 
Kldorad*. -Tdlép. M9-7S. .'aris-plaitirs, revue. O -a 
nem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dons. vîmes Mary- 
Helt. Stelly, Puaet, Leblond. Uim.,jeudi et fèttss.mat 
La Cljtaie Téléph. Voilà pour Langcknmp! 
MM. Gabin. Maader, Girault, Chavat-Girier. Mmes 
J. B;<x-h. Sidley. Tett" Bçrtholy, Allems. Larocîio 
Ifmi*raa-€lr«ae. » h. 1/8.- la Otatmau fsanthe,- 
uantoinime équestre et nautique. Frères Kredianis. 
Tel. Ui-M. Mercr.. jeud.dlm.et «t.. mat.aih. lit. 
Clr<ue Uearano itéleph Sjj, rue dos Martyrs. 
Maunées les jeudis, dimanches et fêtes ilh. il:. 
Attractions nouvelles. 

Cirque ••Hiver. 8 n. 1/ Exercices équestres. 
Tout le joie, pantomime. 

lUaUx-Bouire Tous les soirs, à 8 h. 1/ï, spécule 
concert, bai. Uimanches, matinées à heure*. 
Jardin Bailler. Tous 1m jeudis, grande fête. 
Samedis e: 'ihnanches. bal à 8 h. 

Casino. Tous les jours, op^ra- 
comique, opérette; bals, p^ch-, canotage. Attrao. 
Uoncdi versos-Gare du Nord.i3itralmj.i2 min. Paris. 
EXPOSITION 

Panoraan de Hatlasatrar iTrooadéro'. Générai 
Duchesne devant Tanaaarive reddition d*> la 
plate. dioramas de la eon<ruéte. Entrée 1 fram-. 
vtHage suisse. près la Salle des Fèves. De s a. du 
matin h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montasoe. Entrée, fr. 
Vieux Part».– Grand Théâtre. Tous les jours -3 h. et 
8 u. 1/2, concert Colonne; 4 heures. /W 

h. a/ revue. Eglise, chanteurs de S 

Palal* dr la Basse. Rue de Paris. fc>. 

capable de faire naître, et grâce à ces sym- 
pathies, de créer un courant irrésistible dans 
l'opinion publique, un courant qui peu a peu 
ferait connaître Michel pour ce qu'il est, dirait 
ce qu'il vaut et, à furco de revenir sans cesse 
et toujours sur le même sujet, préparerait sa 
réhabilitation, et ferait dire à tous, le jour où 
vous auriez enfin découvert le vrai coupable 
–Ah! 1 que c'est donc une chose juste et 
H mérité que de rendre l'honneur à ce gar- 
» çon-là 

Gabrielle tressaillit. 

La marquise venait de frapper à l'endroit 
vulnérable de son cœur. 

Madame de Pompigneulles continua 
Ici, gràce à vos amis, à maître Bernard 
Molé, à M. de Précomtal, à moi; surtout à 
vous, ma chère enfant, l'opinion publique est 
revenue sur le compte de votre fiancé, chacun 
le croit innocant. 

Mais qu'est l'opinion de Montbert, un si 
petit trou, aevant le retentissement énorme 
qu'a eue la mort de ce très grand seigneur 
qu'était Jacques de Saint-Armand, duc d'Ar- 
gtle, ancien ambassadeur de France 1 
Est-ce que cela peut eompter f 

Non, non, pour qu'après le scandale de la 
condamnation imméritée de Michel, sa réhabi- 
litation soit connue de tous, il faut que les an- 
ciens amis de Jacques, ses pairs, ceux qui dans 
une certaine couche sociale disposent de 
l'opinion publique et de ses arrêts, il faut 
que, par vous, ils sachent d'avance à quoi 
s'en tenir. 

C'est donc à vous et à vous seule, petite, 
qu'il appartient de les éclairer. 

J'ai peur que ce soit au-dessus de mes 
forces actuelles. 

Fi! la vilaine parole! 

N'étes-vous douc plus la vaillante créature 
que j'ai tant admirée?. Cette fille de Thé- 

Plu* dtHULA OIES dBS TOMAC 
Ptua de Vomiaa«m*nta. 

La NÉRÉIDE 
G L I v H I T 

Plut vit* que tout »utr » r*m*4i. 
Maladies de l'Estomac 
mnnit, usmun, ftAStun 
Vfimi*m*nt* »i# Of*o»a*«««. 
fur* cesser en i .'Uijour». 
tm RQént. AUX 
Au ni'^mont ri«K #poqti«s, une Uom 
1*0 1 '*• vt>mt*a«m«nts "t calment 
I«« coetrsrltont -J» ï'«iU>m»< 

Pau F;*«-, 3- 50 <l.>.u)ile fl*c- a rr. 

Vin côtes ZO iesZIOSr^MtviUoflïe^miaei Gard). i. 
II 11 D! IBP O"AVES nrlaal^ IttfitaiOTrii 

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
V I 11 MtnMl Tll Eclsantillon gratis iJomiciie 
f lll «210™ Echantillon gratis domicile 
F *2 lent- Ie litre,, Ecr. B^sieseur château 

CiAiy-IB^EltT, par A Tranches (Mandiei 
W Ira Birt"«»it«'i«jiiiii 2«f.ui/»(Uiiiui 

̃̃» ^V# Rtnda « mn gare. R<«ie rumpnit. 

*n«ur»0Jonr». J« r»»r«i«litBiiii im tu aUltui.Keir' 60 t 
t^M~U^BOrEHJrwt.MMilJg<l^f.»wWIMKg (ifll 
Le journal ne répond pu des manuscrits qui lu 
sont adrestét. 

Ces manuscrits ne «ont nas rendus- 

souriante celle-là; et l'aventure allait se ter- 
miner par un mariage de plus. 

Aspre,mont ne lui appartenait pas. ne lui 
appartiendrait jamais. Son frère, d'ailleurs, 
avait campensp pour elle ce qui n'était pas 
même un regret, en lui donnant, dans la joie 
de son cœur, une dot superbe virilement 
gagnés par lui dans les entrailles de cette 
terre qui n'est jamais ingrate à ceux qui y 
peinent à grands efforts et, sans remords, 
sans scrupule, Rolande, dans le vieux château 
d'Aspremoat, se trouvait bien chez elle. 
Et quand elle y revenait avec Henri, quand 
le baron de Lorgerac(ah c'est lui maintenant 
qui, chaque année, apparaissait plus vieilli. 
plus cassé. plus branlant). quand le baron 
parcourait avec eux le domaine qui baigne 
les hautes futaies de son parc dans des eaux 
ai limpides. 

Quand il leur montrait c'était son 
dernier orguetl les nouvelles vignes 
qu'il avait plantées les bois qu'il avait 
défrichés les prairies qu'il avait créées 
tout enfin ce qui augmentait chaque jour la 
valeur d'Aspremont. 

Il faudra, mes chers enfants, faisait-il 
de sa voix restée sèche et brève, Il faudra 
compter, à partir de l'année prochaine, dix 
mille francs de plus, que j'aurai ajoutés aux 
revenus de votre domaine. 

Et Rolande serrait doucement la main 
d'Henri. 

Tu vois bien, murmurait-eUe. tu vois 
biea que nous l'avons eue, la maison. la 
belle maison dant les bois. au bord de 
l'eau. 

Et c'est toi qui nous l'as {ragnée, chérie. 
il fallait bien. Toi tu travailles là-bas, 
dans la mine, pour la Jot de notre petit Ro- 
land. moi j'ai travaillé ici pour la dot d'Uen- 
riette– 

ballet international. MHe Va!«ntln« 
Peth dan» Vision» nocturnes. Bilkn v,.v-i:jt. 

La Lnne a na métra. Palais lie Ouvert 
jour et nuit Soixante attrac 

Le Taur du Huiidr. pjuor:im> i i« ir 
EiifuJ. l'an • :.t. 
Illusion d 

u 1. 
-< 

le. 

M- ̃•> –»-̃̃• icit 
ft 'lu '7mi! :U 
PatlllntT +̃̃> ï'(m.t- 
ram ,• i fr. 
••- t.a 
V. 

«̃• • 
v ̃ r.inre et Iîkv' ,j. 
Atir-i 

Grand i ̃ ̃isieron). L-< i« 
:i ntai AttracùiJiis. Ooa- 
Cf. '̃̃ •' wtltutlnn liiaiorHi!' .1» 
C .'s 
uav, .̃ .tintes» 
a«r; ,«talii*. 
lerruln. i 

Grau<lr Roiif -in« v«rft>(». 
r ̃. 

j ̃ ̃ ̃ 

rèse qui m'a produit une si l>o;i 
impression dans celte nuit inoub'.i ̃:̃- 
rible, où vous m'tUi's venue trouver iksuieaveû 
Hélène, A Chauvrebeau 

A ce Il, vie de Mi- 
chel était;. 

Et sua iiiKiueurue IVst-il point encore 
aujourd'hui? 

Ah! comment, vous la fiuV si hAute et si 
pure, vous ne mettriez pas toutes vus forces 
lui rendre l'un comme vous avt'js sauvé l'au- 
tre î. S'il en était autrement, je no vous re- 
connaîtrais plus 

Gabrielle, la tête dans ses mains, pleurait 
amèrement. 

Je ne peux pas, dit-ello enfin. Tout est 
devenu impossible aujourd'hui. 

Maître .Mole, M. de Précomtal et moi, nous 
avons fait des miracles, les uns et lus autres, 
pour découvrir le vrai coupable, même la 
mobile qui eût pu pousser ce misérable à tuor 
le duc d Arrile. 

Tout, autour de nous, est resté mu<H, obs- 
cur, insondable. 

Tout nous échappe et nous fuit. 

iUeu. nous u'avous rien trouvé, rien vu, 
rien pressenti. 

Le meurtrier du duc d'Arjrile a bien pris set 
précautions. De son sanglant passade, il n'a 
laissé ni l'ombre d'un vestige, ni la plus petite 
trace, plus fugitive encore fut-elle 

Et qui vous dit qu'un jour ou l'autre vo- 
tre inti'llisçeiicu, votre volonté toujours en 
vous avez ciiert'lié en vain q 

Qui sait si à un moment donné, le hasard, 
ce grand protecteur des êtres uni savent ne 
pas se tasser et persëv6rer, qui sait s'il ne 
mettra pas sur votre route cet indice qui jus- 
qu'ici il échappé à votre perspicacité? 

(A suiore.) [>vui. d'Aiorrmowt. 

rrïaeo*r«««i. du 

MONTRES "TFUBAUÛEAir 
C.Trlkantfaau. ff iBMi/ifw, •• mut uu i>«n 

lèrlti « MOintti. H10UX. HUDULH. OMftrriKlt 
Officiers Ministériels 

0 MAISONS 4 PAIU.srFrTdesVertn», 5. Rcv. ann 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Uruguay (C. R), venant du Transvaal- Madmras- 
cir, c-t arrivé au Havre le 1S. 

>/i* (C. R.), Tenant <lo I.oiip^nroAîarqu©8, 

Montevideo le H pour CardlfT, Dunker- 
qut ci ie Havre. 

Parat/unu (C. R .), venant du Havra, est parti de 
l'auiUai: Ik 15 pour Vlgo, allant à La Ptata, 

Car iiurn» C. H.), venant de Santa-nosîUia e\ de 
IJi i'iala, est parti de IjamJres lois j.uiir ],,jiil». i que 
et le Havre. 

Cprdoha (C. R.}, venant de Pauillac, est arrivé la 
à Lisbonne, allant au Brésil. 

J-ampn (C. R.). venant de La Plava vlà Madère. 
Dunkerque et tendres, est arrivé au IIavr« le tt. 

Du 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
l'OfDce d'Annonces 

IO, I*I.A.C!1£ DE LA 
Parts. Bocoua-r, imprimeur du Petit Papiste% 
it. ru« d Eoehlen 

Et ils sont 1A, ce Roland et cette Henriette. 
Ils sont là qui jouent avec Claude, sous le 
regard extasié de Mauuèie. uae grand'mère 
à qui l'autre jour le petit Roland, un bru- 
net aux yeux noirs comme ceux des Castéras. 
demandait très sérieusement 

Pourquoi n'as-tu pas de cheveux blanc», 
bonne-maman. pourquoi, au lieu d'être une 
vieille, restes-tu jolie comme maman?. 
Et Claude qui avec ces enfauts s'amuse 
comme un boa géant avec des pygmée., 
Claude, qui prend aussi là, chaque automne, 
quelques semaines d'un repos hien gagné, 
Claude s'arrête quelquefois pour dire grave- 
ment aux petits diables qui écoutent de 
UiuUjs kturs oreilles, en attendant qu'ilg com- 
prennent 

Tout ça. ctest très bien, parce quovoiu 
êtes des bébés et que, moi, je suis en vacan- 
ces. Mais, gare à l'ennemi que je vois déjt 
revenir sournoisement. gare à celui dont on 
ne se sauve que par le travail. 

Et Rolande qui aime bien à taquiner soa 
grand ami devenu tout fait!§on père 

Quel enuemi, Claude t.. 

Ah! tu en as cependant assez souffert 
pour le connaître l'argent. l'argent maudit. 
Mais, Claude, puisqu'il est revenu par te 
travail. 

Sli'jfifiz-vous quand même. 

Et, plus que jamais, travaillons ferme, 
n'est-cs pax fait Henri en riant. 

Et puis, aimons-nous beaucoup, con- 
elut triomphalement Rolande, parce qu'alors, 
n'eet-ce pas, Claude, tout unit toujours pat 
Oui, madame. 

FIS 

Paul Bihhat. 

Traductioa et reproductiaa interdite* 

