'Le F»ërfeH E»arig*en. 

çants et M. Sainson considérait lt situation 
eoniujL très grave. 

Aux Portes de Pékin 

Londres juin. 

On télégraphie de Shaaghaï au Dtily iixpreu, 
à la date du 15 
Pékin est défendu par hommes de 
troupes impériales les portes font fermées et 
défendues par des cancrnt tnoiiernes. 

Le général Tungs déelare ju aucun autre dé- 
tachement de troupes îateraatiaaaies n'entrera 
dans la Cité sainte •• 

A deux reprises di (latentes, les ministres étran- 
gers ont demandé au Tsunp-li-Yamen d'ouvrir 
tes portes, Us n'ont pu obtenir de réponse. 
jLsOO soldats russes, venant de Port-Arthur 
avec mx canon» et agissant séparément, sont ar- 
rivés devant Pékia. 

On dit que la France et la Hiwsle. agissant de 
concert, vont envoyer uae force ioiposaai* à 
hommes de troupes russes ont déjà été 
débdtxjués «ur tetecnitoire otiiaoia. 

Les Anglais n'eu ont débarqué que 1,200. 
Ce soir, on annonce que toutes lea troupes 
étrangères sont «rivée» devant la capitale- 
L'attitude der troupes impériales devient de 
pina en plus menaçante. 

La ligno tétégraphique anpl» coinoiee de 
Kiakbta fonctionne de nouveau, mais Js* bureaux 
tëUuteat de recevoir les m<*«agt» aaglais. 
Lcndrc*, 16 juin. 

Oa télégraphie de Tieo-Tsiu au Daily J(ail, a 
fe date ,lu 14 

Les troupes internationales qui se dirigent eur 
Pékin »out toujours daua les euvirvng de Laeg- 
il Taadra de6 aetnaines pour réparer la rote 
ferrée. 

Les troupes sont p court de provisions. 

t,O0O Kussks uuiit arrivés hier il Tien-Tain; 
de marcheront demain sur Pékin. 

Le télégraphe est coupé entre Tien-Tsin et 
Shanghaï. 

Shanghai. 16 juin. 

Des informations parvenues de Tien-Tsin la 
nuit dernière annoncent que dee incendies ont 
éclaté dans l'est de la ville, Trois églises an- 
glaises et américaines etun grand nombre d'ha- 
brtaUons appartenant a dea étrangers ont été 
brûlée». 

Le télégraphe a été interrompu les poteaux 
télégraphiques ont été brûlés. 

Le train portant des vivres et des munitions 
au détachement international est revenu en 
arrière, ne pouvant atteindre Lang-Pang. 
Une autre dépêche de Shanghaï confirme que 
C9 train a été obligé de rebrousser chemin. 
Toutes les résidences d'été des légations si- 
tuées sur les coUines à l'ouest de Pékin ont été 
Afttraiie*. 

Washington, 16 juin. 

Des informations officielles mentionneat le 
bruit que la légation japonaise à V éloa « été 
Londres, 16 juin. 

On mande de Hong-Kong que les catholiques 
ont récemment été attaques dans le village de 
Tebeck, près de Fats-Hang. 

Le télégraphe entre Tien-Tain et Takou a été 
interrompu. 

La station du chemin de fer de Baudao. qui 
est la plus rapprochée de Tien-Tsin, a été brûlée 
par le» Boitera. 

La stawon télêgraphiqee de Tung-Cbaa a été 
détruite, et deux des employés sont manquants. 
Les communications de l'amiral Seymour sont 
eeupées. 

Lausanne, 10 iain. 

La famille de M. Ossent a reçu confirmation 
de l'assassinat par les Boxers de l'ingénieur 
Ossent. t. 

M. Otto Ossent était né Berlin, en d'une 
famille d'origine française, venue on Allemagne 
à la suite de la révocation de l'édit de Nantes. Il 
fit sel études dans sa ville natale et vint ensuite 
Il se rendit en firdce et en Asie-Mineure, où il 
«xéeufca différents travaux. Il est parti pour la 
Chine te 24 octobre dernier. 

M. Ossent laisse trois fils. L'aîné, ingénieur 
comme son père, venait d'arriver à Tien-Tsin 
avec sa jeune femme, le second est à l'école des 
f)«ftux~Arts de Paris, le cadet fait ses études à 
Tieu-Tsin, 16 luis. 

Des nouvelles de Pékin affirment que de nom- 
tirmut indigènes convertis et des serviteurs eu- 
ropéens ont été massacrés jeudi par les Boxera 
iiaeathédrale eathoilque de Pékin a été brûlée. 
La Défense des Légations 

Shanghai, 16 juin. 

Les légations, les bâtiments de la douane, les 
Ouations trangaises, américaines et anglaises 
sont barricadées. 

Un tieamer chinois cet parti hier de Shanghaï 
avec des munitions pour iea troupes chinoises 
de Tong-Fu. 

On signale un mouvement contre les Anglais 
dans la région du Yaug-Tsé.On craint quo 1 im- 
pératrice ue se soit retirée au parc d E\yo. 
Au Japon 

Yokohama, 16 juin. 

L'assassinat d'un fonctionnaire japonais par 
te» troupes impériales danoises a produit ici 
une vive indignation. 

La presse japonaise conseille au gouverne- 
ment d'exiger une réparation exemplaire. 
Huit navires de guerre japonais ont été en- 
voyés jusqu'ici à Takou. 

L'Attitude de l'Angleterre 

Londres, 16 juin. 

ÏS Daily Express dît qu'on a beaucoup discuté 
depuis vtngt-quatre heures dans les cercles 
gouvernementaux la question d'envoyer immé- 
diatement en Chine une partie des troupes an- 
glaieea actuellement dans l'Afrique du Sud. 
Lord Robert* pourrait se priver. dit-on, d'une 
ou de deux brigades et les transporte sont tout 
prêts à embarquer les troupes. 

Le commandant de cette expédition aurait été 
désigné; ce serait probablement sir William 
Nich oison, 

Hong-Kong, 16 juin. 

Une partie des renforts britanniques s'est em- 
barquëe cette après-midi. Le reste s'embarquera 
ptobahiement demain. 

Aux Etats-Unis 

Washington, 16 juin. 

Sur la demande de l'amiral américain en Chine, 
l'amiral américain commandant à Manille en- 
verra, vers le 20 courant, un navire transportant 
du charbon et trois mois de provisions pour un 
millier d'hommes. 

Le-navire de guerre Yorktoœn est arrivé à Cho- 
Pu. Voila soixante heures qu'on est sans nou- 
velles du ministre américain il. Pékin, ce qui 
oauae quelque inquiétude.'1 

Il est possible que les Américains envoient 

• Je ne le pourrais. Si le sommeil vient, 
j« dormirai dans un fauteuil, près d'elle, 
Croyez-moi, laissez Annie et rentres 
dans votre chambre. Demain soir, nous par- 
tirons pour le Dauphins, vous aurez besoin 
de votre énergie. 

S'ayez pas peur, j'en aurai; je suis plus 
forte que vous ne le croyez. 

Et mademoiselle de Boffront, lentement, 
retourna vers la chambre, où le petit-ûlâ 
t'osait plus entrer. 

Le comte la suivit du regard. 

Cette utile fragile, cette blancheur liliale, 
cette gràce qu'il lui voyait sans cesse, dans 
h bonheur ou dans la tristesse, toute parti- 
eolièw*. celle que devaient posséder, les de- 
moisonos » élevées en ces donjons crénelés 
du moyeu Age, où, en attendant le retour du 
titre. le maitre et seigneur parti en guerre, 
Sues fitaient la quenouille au pied de la châ- 
telaine leur mère. 

En ce fualtil instant qu'elle mit à dispa- 
raitre, pendant que ses yeux la perdaient, il 
tomprit, plus qu'il ne l'avait compris encore, 
le rêve caressé par son aïeuie, ia srrandeur de 
la déception, lorsqu'il s'était évanoui. 

Ce qui restait du fief. autrefois immense 
des comtes de Terrique, suffisait aux yeux de 
la douairière, pour mener, stuon grand train 
dans le monde, du moins pour y figurer di- 
gnement, avec un confortable, une maison 
suflhsanle. 

Lui, qui savait les préjugés indéracinables 
de la vieille dame, bamre au fond généreuse 
et pitoyabta à tous, mais imbue de son bla- 
son, Ocre du sang bleu auquel le sang rouge 
de la plèbe ne s'était jamais mêlé, l'entrevit 
cet ideai, d'une union qui laissait pur de tout 
alliage, le dernier nuaeauue. l'arbre généalo- 
gique. 

g«lâiige de Boffi'ojit au bras de Raymond 

des PhiKpytaes des troupes 1 sauver 
les missiflRMires et protéger les légations en 
Chine, bien que le gouvernement son toujours 
disposé à fetttMr à u. manne l'envoi «k troupes. 
L'amiral américain aux Philippines fait savoir 
qu'il ne peut plus distraire de marins, rar il a 
à empêcher le débarquement aux Philippines 
lA gouvernement étudie «'il n'y aurait pas 
«Boyen de distraire des troupes régulières des 
Philippin. 

New-York, 16 uin. 

D'après le correspondant delà l'ost à Washing- 
ton, M. Hay a fait la déclaration suivante 
Les puissances nous ont demandé de définir 
notre position en Chine. Elles savent que notre 
position est absolument indépendante et qui 
nous n'agisaoas avec elles que pour l&qrise. 
M. Hay croit que la Russie et le Japon ont ob: 
tenu leeoaseate«n«nt des autres puissances pouf 
dùWquttf troupe» un China; maia C4 con- 
lentement n'a pas épé demandé aux Etats-Unis. 
MORT DU PRINCE DE JOINVILLE 
Le prmee de.loinvilld es* mort dans la matinée 
d'hier Ha son hôtel, 65, avenue d'Antin. 
Né A NeuÉlfy en t»t8, 1« prince (le Joinrille 
était te troisième lits de Ix)uis-Phiiippe et de 
Marie-Amélie. Destiné Il la marine, il suivit les 
cours de l'Ecole navale, fut nommr lieutenant 
de vaisseau en ISîft, oapitwiiMJ en aprés la 
prisé du fort mexicain de S^int-Juau-d'Ulioa, ai- 
taire où il s'était conduit avec beaucoup de bras- 
voure et d'habileté. 

En il reçut la mission de ramener de 
Sainte H#ène les restes de Napoléon t". 
Nommé vice-amiral, il commanda, en 1M5, 
t'eseadre qui croisait sur les côtes du Maroc, 
bombarda Tanger et s'empara de Monder. 
1t se retira en Angleterre après la Révolution 
de rentra en France aprt* 1« septembre 
et quelque temps dans l'armée de la Irùire 
sous le nom de « colonel Lirtherod 
En le prince de Joinville fut élu député 
dans la Manche et dun» fct Hawte-Msit-ne. 
U opta pour ce dernier dépaptemeut. 

Aux élections de il pria ses électeur» de 
ne pas renouveler son mandat, et rentra dans 
la vit; privée. 

on doft au prince de Joinville des travaux in- 
téressants sur les forées navales de la France. 
Le prince de Joinville a soccombé aux suites 
d'une pneumonie qui le tenait alité depuis deux 
mois environ. 

A L'EXPOSITION 
Le tempa, définitivement rasséréné, a permis 
hier matin aux fervents de l'Exposition univer- 
selle de reprendre le cours de leurs pérégrina- 
tions. 

La température était d'ailleurs «Mîfeieiise. 
Douce, fraîche, ensoleillée, elle donnait aux pa- 
lais et aux pavitlons plus de magnideenee, aux 
jardins piu, de parfums et plus de grâce. 
Le nombre ilu* aittiNt», (Jiy ava;t d) puis quel- 
ques jours subi une légère décroissance, s'en 
est trouvé sensiblement relevé. 

Nationaux et étrangers s'intéressent tort &. 
l'immensô leçon de choses qu'est l'Exposition, 
univt-reelle d'aucuns même, et ils sont légion, 
suivent de très près les opérations des jury» de: 
grou{M3 et de section et d'ores et déjà, s'amuse&tj 
à donner ce qu'eu langage sportif un appelle des 
pronostics. 

Lavenie leur prouvera s'ils ont eu tort on 
raison quant aux provisions qu'ils formulent! 
relativement aux récompenses. 
Inondation au Champ-do-Mars 
La rupture d'une grosse canalisation d'eau a 
failli provoquer la nuit dernière un grava acci- 
dent au Ghamp-dâ-Mara. 

Vers quatre ùeures du matin, des gardiens de 
la paix de planton dans l'enceinte de l'Exposi- 
tion constataient un allaissement du sol à. proxi- 
mité du pavillon espagnol réservé aux produits 
alimentaires, édifié à "angle de l'avenue de 3ui- 
fren et de Tavenua de La Motte-Picquet. 
A peine avaient-Us donné l'alarme aux pom- 
piers qu'une véritable inondation se produisait. 
Terres et graviers, entraînés par les eaux, pro- 
voquaient l'effondremeat du plancher du pavil- 
lon espagnol. 

Une nappe d'eau de soixante centimètres cou- 
Yrit bientôt l'emplacement et se l'épandit aux 
alentours. 

Fort heureusement, les pompiers découvrireat 
la cause de cette intempestive iaondaUan at y 
portèrent remède. 

C'était une canalisation de GO centimètres qui, 
on ne sait pour quelles causes, s'était rompue 
dans le voisinage. 

La maîtresse vanne tut fermée, et une équipe 
d'ouvriers réquisitionnes se mit eu devoir de 
réparer les dégâts, considérables* mais non irré- 
parables. 

M. Bouvard, directeur des services d'architec- 
ture de l'Exposition, constata en effet que les 
fondations du pavillon espagnol, établies sur 
charpentes de bois, n'avaient que peu souffert. 
Les marchandises et produits exposés sont par 
contre peu près perdus. 

Lee oaves de plusieurs établissements voisine 
ont été inondées les eaux avaient également 
envahi la galerie des Machines, mais les dé- 
gits sont nuls de ce côté 

A tout hasard, on a provisoirement interdit au 
publie l'accès du pavillon espagnol et de ses 
abords. 

La Presse coloniale 

Le pavVtlon de la Presse coloniale, édifié dans 
les jardins du Trocadéro, prés du boulevard lie- 
lesaert, a reçu, hier après-midi, la visite ofil- 
cielle de M. Dotruis, mnletre des Colonies. 
M. DecraiB était accompagné de M. de Lanes- 
san, ministre de la Marine, de MM. Jean Deorais 
et Yon, fonctionnaires de son cabinet, 8onhoure, 
chef de cabinet du ministre de la Marine, et des 
directeurs des principaux services da ministère 
des Colouies. 

Il a été reçu, dans le eoqteet pavilloa gaie- 
ment décoré et pavoisé pour la cireonstaoee, par 
MM. Louis Henrique, député; Paul Vivien, pré- 
sident du syndicat de la prosso coloniale; Saint- 
Germain, sénateur, directeur de l'exposition co- 
loniale Broutai», «ous-directeur, et par les 
commissaires coloniaux MM. Pierre Kioolas, 
pour le Tonkin Grosel4ude, pour Madagascar 
Crozier, Delorbe et Morel, secrétaire général de 
l'exposition coloniale. 

La fanfare de Ranavalo a exécuté des airs 
indigènes, suivis de la Marseillaise, en l'honneur 
des deux membres du gouvernomont. MM. De- 
crais et detanespan ont ens-urte pénétre dans la 
salle des conférencesd» paaillon, et desdiscours 
ont été prononcé, pendant qu'au dehors'une 
.foule énorme de curieux accla<rt»it les musi- 
ciens et leur programma pittoresque. 

A» nom du syndicat de ta prwne cotoniate, 
M. Paul Vivien a remercié Ni. Decrais de sa ve- 
nue. Le ministre a'répwidu b» quelques paroles 
cordiales, puis MM. Etienne, député d'Oran; 
Ecker, délégué de la presse coloniale américaine; 
de Lanessan et Taunay ont pris à leur tour la 

de Terrique. Solange de Boiront, comtesse 
de Terrique 

Oui, c'était le rêve formé, caressé. 

Pas de comprouiiseions, pas de sacrifice au 
veau d'or. 

Partout des mésalliances. 

La banque et l'industrie apportant leurs 
millions à la noblesse appauvrie; le* châ- 
teaux en ruines, réédifiés par l'agio. 
Terrique resterait debout, solide, de ses 
fondations à ses clochetons jours. 
Elle pardonnait Wut à son petit-fils, ses 
folies, ses dettes. 

Elle lui pardonnait aussi d'avoir épousé 
une chiffonnière 

Mais elle en mourait. 

Raymond sortit. 

Cette atmosphère l'enveloppait de glace, 
en même temps qu'il se sentait envahi par 
un effroi, l'effroi du néant, où l'on entre si 
brusquement, jeunes ou vieux. 

Dans la rue, il se retrouva pris par la pen- 
sée le l'autre morte, la petite Zette. 

Et le sentiment insurmontable, l'étrange 
besoin qui pousse non seulement les crimi- 
nels, mais ceux dont un événement fait des 
héros involontaires, à retourner sur les lieux 
où il s'est accompli, s'empara du comte. 
Il fallait qu'il passât rue Vavin. 

Il était onze heures du soir. 

Raymond arrêta un fiacre. 

Il quitta sa voiture boulevard Montparnasse, 
juste en haut de la rue, qu'il descendit d'un 
pas lent. 

Toutes les boutiques, sanf celles des mar- 
chauds de vins, étaient fermées. 

M. de Terrique marchait le long du trottoir, 
sur le côté opposé de la maison où s'était dé- 
roulé le drame. 

Presque en face de cette maison, on peut 
café, éclairé comme les autre», 

parole. M. Saint-Germain, sénateur, a prononcé 
une allocution fort applaudie. le rôle de la 
presse coloniale et son influents tMenfaisasta. 
l*s#javité-- ootaate passé dans un salon d'hon- 
neur où a eu lieu la réception dont Ni Saïnt-Qer- 
main faîsait les himneurs en ce de M. 
Chwiea Hnux. On remarquait, parmi les nom- 
1 brasses notabmtfsprésentes 

MM- Godin, «é&aumr; le prince Roland Bona- 
partie, 0ervilte^Râach«, Le Myre de Vilar», Ur&- 
leur de Mahy, Brunet. le prince d'Areabcrig, <lé- 
putés; Legrand, président du tribunal de com- 
«wrce tiouvarJ et Chardon, représentant le 
«PTnmMHwriat eénéral, été. 

La Manf illaise a salué le départ des minis- 
tref, a la Un de la céiêmooie, 

ta service d'hoap^ur fort. original était bit 
par des détachements de tous les effectifs colo- 
niaux envoyés au Trocadéro: destjrailleure a»» 
nainites, sàudaotiiâ, seutgaiaw, malgaches et 
des miliowns du Ttxîfcin. 

Le Paviflon Egyptien 

L4 déiégatiun khuomate à rKxposiUon a inau- 
fiuré, hier matin, son pavilloa éditié dans les 
jardin- du Trocadéro. 

«a^ecl du grandeur rétilt). Uue façade, notanr- 
went, décoré» sobrement d une friite où se tié- 
rauie ifiUtuitx île la dynastie dea Hhamsés, est 
une tatrvûiue de pureté et de savante ryroduo- 
Uun. 

Le prince MolMtnouvi-Alt-Pacha frère du 
kbàdivti d'Egypte, a piémdé ia. cérémonie dinaur- 
tfuration. Une musique indigèna a exécuté, sous 
>o péristyle du iTAndour, la marche 
khédivialê,"pui~ asairn général, M. Bùu- 
Iad, a préseuté a- sels «\iiés, fort nul- 
breux. 

Une adresse en vera, eaaltant l'amitié séeu- 
laire de la nation franque et. de la sainte 
Egypte a été lue pur le î/ls tia commisâaire gé- 
néral dans la graude salle du temple. 

Après avoir réjxjnilu en qaetyues paroles co;r- 
diaiez, te wtnee Il été conduit dana la salle dite 
du Ministre de France au Gaire, aménafçée sui- 
vant te style intérieur de la légation française. 
Du Champagne été servi et lait invités ont 
toastû en l'honueur du khédive, de la Franco et 
de l'Expositioa universelle. 

La visite du temple souterrain, garni de ma- 
mies reraaNjuaWae «i éliypogées der anciens 
rois, a terminé la cérémonie. 

Au Pavillon du Gaz 

hm membres dtr comité de k Société tech- 
nique et de la commission d'exécution de l'ex- 
tHistaan coii-eeuve de l'industrie du gaz ont reçu 
hi6r apréâ-mifli, dans la salie des conférences 
du pavillon du Qaz, eansintit d'après les plans 
de M. Georg(-s Rousjii, arehitecte. les délégués 
de TUe laoorporated gas loatitute et ceux 
de • Deutaehen. Vereims vou gas-uud Wassar- 
tach-initonecn ». 

Après les compliments de bienvenue adressés 
aux délégués étrangers par le président de la 
commission, un lunch a été servi. 

La récapUorï s'est terminée par une visite aux 
classes 20, "S, 75 et 87: 

Les délégués de ces deux grandes sociétés doi- 
vent revenir en septembre pour prendre part 
aux travaux du oongrès inturnatioual organisé 
pour cette époque. 

Les Concerts de Musique étrangère 
La Société ph>HiaroioniLjue de Vienoe, placée 
sous Le haut patronage de Mme la princesse 
de Metternich-bandor, et la Société ehorale de 
Vienaa (knutêronk aiaq grands concerts à l'nc- 
casion de l'Exposition universelle, les 18 et 19 
juin au Chàtôitit, et les f0, 2i et 22 juin dans 
la grands salle des Fêtes du Trocadéro. Ces coa- 
c«rla seront conduits par MM. Gustave Mailler, 
directeur de l'Opéra de Vienne Edouard Krein- 
ser, et Richard Von Perger. 

Les 2i et juin, ta célèbre Société des 
chauteurs de Cologne, placée sous la patronage 
du prince Frédéric Léopold, donnera dans la 
salle dea Fêle» du Troeadéro tr<*i» grands con- 
certa choraux, avec 1e contours de Mme Frida 
Fei»cr, pfamicre cantatrice du l'Opéra; Mlle Thé- 
rèse Pott, pianiste, et Ni. Frédéric Grûtzmaeher, 
violoncelliste, professeur au Conservatoire de 
Cologn*. 

Les Entrées 

Nos prédictions pour la fSte de nuit se sont 
réalisées le succès a dépassé toute espérance. 
Dans la soirûe dc vendredi. ou » enregistré 20,U1 
entrées à quatre tickets. 

Ce chilïiïa sera. certainement dépassé, et de 
beaucoup, lorsque le temps se sera tout à fait 
reuiia au beau fixe. 

La nombre total des visiteurs a été, pour cette 
mime juuruoo <1» v«adro4i, de ftift^tia, dent 
i-iri.iitiO avec tickets. Dans ces chiffres, l'annexe 
de Vincennes ne ligure que pour uu total de 
entrées. 

Les opérations du contrôle se résument de la 
façon suivante 

Entrées payantes 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 54 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 5 
Jetons et cartes. 
Le prix des ticketq se maintient à 55 centimes, 
Mais le cours officiel est de ceatimes. 
Par décision en date d'hier, M. le préfet de la 
Seine a autorisé un certain nombre de loueurs à 
faire circuler, avec faculté de atationnementsur 
la voie publique, des voitures destinées à coo- 
pérer au transport des voyageurs allant VEx- 
poaition ou en revenant. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
A la suite des deux Incendies qui se sont dé- 
clarés, a quatre jours d'intervalle, à l'annexe de 
Vincennts, où ils ont failli détruire l'importante 
section des chemins de fer, la préfecture de po- 
lice a ordunné une enquête au cours de laquelle 
on a été amené à constater que, par un oubli la- 
concevable, cette partie de [Exposition était dé- 
pourvue de tout moyen de secours. 

Un poste-vigie a bien été établi; mais juMpi'id 
le colonel commandant le régiment des sapeurs- 
pompiers avait refusé d'en prendre possession 
et d'y établir un service avant que les appareils 
de sauvetage qu'il jugeait indispensables à un 
service utile fussent mis à sa disposition. 
Cet état de choses persistant, un désastre était 
à redouter. En outre, les bruits les plus divers 
couraient sur les causes de ces incendies et une 
certaine effervescence régnait entre les gardiens 
et mécaniciens des diflérentes puissances qui 
s'accusaient réciproquement de malveillance. 
M. Lépine, préfet de police, a essuré ta sécu- 
rité de l'annexe et mis un terme ces ferments 
de discorde en établissant hier 4 Viaceançs un 
sernce permanent d'incendie. 

Au Pare Q'Aérostatlon 

Le parc U>;rostatiQn établi à l'annexe de Vin- 
cennes, sous ta direction de M. le commandaut 
Renard, ouvrira aujourd'hui ses portes au pu- 
blic. 

A cette occasion, una grande course à la- 
quelie prendront part dix-sept ballons a été 
organisée. 

Le comte passa et repassa devant. 

II s'arrêta devant la porte close, avec une 
envie soudaine de tirer le cordon de la son- 
nette et d'entrer. 

Perdait-il le sens moral 

On croyait à un crime. 

La police, peut-être, avait établi là une sou- 
ricière. 

Qui sait si on ne lui mettrait pas la main 
au colite?. 

Arrêté le jour de son mariage, 

Evidemmeut, l'explication lui aérait facile 
à donner même il produirait la preuve de 
ses allégations. 

Lisette Gendrin lui écrivait pourlui annoncer 
son projet de suicide. 

il se rappelait avoir glissé le billet dans la 
poche d'intérieur du veston qu'il portait le 
soir précédent, le soir du dernier rende! 
vous. 

Raymond de Terrique éprouva, au contact 
de ce souvenirs, une impression de désagré- 
ment violent. 

Il faisait cadeau de sa garde-robe de garçon 
à Bernard, son valent de chambre, en le con- 
gédiant, ne voulant point que celui-ci col- 
portât parmi la valetaille de l'hôtel de la rue 
de Vlllejust.des racontars plus ou moins sug- 
gestifs sur ses prouesses de célibataire. 
Pourvu que Bernard n'eût pas déjà trouvé 
ce papier au fond de la poche 1 

Le comte se ferait conduire tout à l'heure 
boulevard Malesherbes fi se ressaisirait de 
ce billet, que nul n'avait besoin de connaître 
jusqu'à présent. 

Il ne voyait pas, au reste,- ne voulant pas 
entrer rue de Villejust sans sa femme,- un 
autre endroit pour pesaer la nuit que sa gar- 
çonnière. 

Singulière nuit de noce, en vérit6 1 

Cette attrailjon spoi Ifcp ̃ promet d'avoir te 
plus grand succès. 

La C«nooars International des 

L'enceinte du grar.J concours international 
des animaux nsp.ro, lucttura a été transformée 
hier en un vaste champ «> foire, oftr«o* l'as|«B«t 
le plus pittorqKae. 

On y venda» a» effet a«x «chère* un grand 
nombre d'animaux ayaat pris part au oeer 
cours. 

Dès l'ouTBrtBre de t*annex«, les portes de la 
rue Alphand, data Derai-Lnue et. da la route Cir- 
culaire étaient ̃envahies par une foule nom- 
breuse de marcbkads de bestiaux. ds bouchers, 
de cominissionaajre» et de l>#uviers, discutant 
du prix et de la valeur des produits, 

Les animaux primds ont tous atteint des prix 
fort élevés. 

Le eotiecmrs raiernatiowd dm animaax repro- 
dueietus » été un grand s*mc«* pour l'«i««aga 
Les portes fermeront ait publia lundi soir, au 
graud 4ésespoir des amateura dq lait pur qui 
madn et soir se disputaient defui des vaches 
primées, comme un remède souverain contre 
tous les maux. 

lllf uiUftÀllUKS POLITIQUES 
tes Travaux parlamanfairea 

La discussion des projets sur 1s défense na- 
vala, iatarronpae vendredi par fiuterpetiaiioa 
de Ni. Siaayau, sur» repme domain par la Ghnitt- 
bre- 

C'est le projet refafîf à ï outiffage des ports et 
à rétablissement des base.s d'opénatieo de la 
Uotwj qui est en aLe de l'ordre d« jour. 
ponctuellement suivi. Il y a ¡,jeu toutefois de 
signaler le bruit d'après lèijuel un député du 
centre» probablement M. Alicot. reprendrait cle- 
maw, sous une autre forma, la demande d'in- 
terpellation du Uautenaat-cûlonôl Guérin sur la 
situation du général f>>!anne. 

Suivant les indications qui étaient données 
dans les couloirs de la Chambre, cette nouvelle, 
licuiuJicU* d'ii^eKpelkitUiu viserait la question 
>i«:s pouvoirs effectifs du ehef d'état-màjor gé- 
néral de l'armée 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qitf e$i-~eîr vente cette semaine dorme deux 
magnifiques gravures coloriées. 

A la première page: 

LES BOXEURS CHINOIS 
DKTHL1S.OTT LA VOIE FERRÉE 

Une gravure de milieu représente 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE 

La huitième page reptroduit tuœ vue géné- 
rale <te 

La Neuves Gare d'Orléans m Qui d'Orsay 
Le SUPPI.ÈMEXT LITTfirWRE ILLUSTRB dn 
PETIT Harisikn is pages de texte, mperbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
LA GUERRE AU 
On n'a reçu à Londref, dans la journée d'hier, 
aucune nauvulle intéressante du thé6tre de la 
guerre. 

D'après un télégramme de Btoemfontein, le 
général Dewet aurait eapturé non aeulement un 
bataillon de la yoomaary et le régiment de Der- 
byshire, mais encore deux cocuujgkios de vo- 
lontaires de la Cité. 

Le chiffre de partes de hommes tacusé 
par le War Office à la suite de cette affaire était 
donc de beaucoup iHfériâur a la réalité. 
La Capture d'un Régiment anglais 
L-omlt-Es, H juin. 

Le correspondant dn Daily ,\ews à Capetown 
dit que le regiment de Derbyshire a été fait pri- 
sonnier par Dewet au moment où ce régiment 
s'apprêtait à débarquer d'un train. 

Ou télégraphia da Capetowu au Daüy Telt~ 
graph 

D'après une dépêche de Bloemfontein au Times 
du Cap, le commandant Uewet aurait capturé 
non seulement la bataillon de yeoraanry et le 
régiment de Derbyshire, mais aussi deux coin- 
pagnies de volontaires de la Cité. 

A Bloemfontein 

Londres, 16 juin. 

On télégraphe de Bloemfuntein au ùaily Mail: 
Depuis quelque temps, la fièvre typhoïde se 
montre plus bénigne. il y a actuellement six 
cents convalescente qui attendent leur renvoi à 
la cote. 

Le nombre des fiévreux actuellement à l'hôpt- 
tai est d'environ 3,000. 

Londres. 16 juin. 

Une dépêche de Bloemfontein, 14 jwn, aux 
journaux, dit 

Aujourd'hui, les Boërs ont attaqué un ri- 
ment du génie qui travaillait près de la nvière 
Zaad. ils ont été repouwés. 

L'Attaché militaire français 

Londres, t6 juin. 

Le Dcitu Mail dit que le capitaine Duval, ab 
tacbé militaire français auprès des Huîtrn, est 
arrivé à Durban, ou il s'embarquera pour la 
Franco. 

Le Bond Afrikander 

Paart, 15 juin. 

Au cours de la séance tenue hier dana l'après- 
midi par le congrès du Bond, le secrétaire a dé- 
menti formellement que le Bond ait jamais reçn 
d'argent du gouvernement et du peuple la 
Transvaai. 

Le président, M. Théron, a déclaré que, devant 
le Parlement, il avait mis M. Pulftr au défi de 
faire la preuve d'une telle accusation et que 
M. Fuller n'avait pn la faire. 

M. Thérou a ensuite repouss¢ les accusations 
de conspiration lancées coutre le Bond et dont 
on a fait un des prétextes pour justifier la 
guerre. 

Le Bond n'a jamais agi contrairement t la 
Constitution, at la haine dont on t'a poursuivi 
prouve qu'il refusait d'adhérer à la politique de 
M. Cecil Modes.. 

Ba terminant, M. Théron affirme sa fidélité à 

remonter la rue, dprouva-t-il le besoin impé- 
rieux d'entrer dans ce café, situé en face de la 
maison au pavillon? 

On ue conduit pas la destinée. 

11 ne venait jamais dans ce quartier qu'à la 
nuit tombée. 

La concierge de l'immeuble, au dire des 
journaux, eut, elle-même, eu de la peine à 
reconnaître son locataire de rencontre. 
Qui donc découvrirait son identité. 

Il aurait peut-être là quelques renseigne- 
ments. 

Enveloppé dans le pardessus cachant rhn&it 
quil n'avait pas quitté depuis le matin, le 
jeune homme poussa la porte de l'établisse- 
ment, s'assit à une table vide, demanda une 
consommation, et se fit apporter les journaux 
du soir. 

Dans la salle assez exiguë, Il ne se trouvait 
plus, avant son arrivée, que deux tables oc- 
cupées, l'une par trois on quatre consomma- 
teurs. quelques commerçants du quartier qui 
jouaient aux cartes, l'autre par deux hommes 
dont la conversation ne paraissait pas extrê- 
mement animée, Pair indifférent, abruti 
presque, des bocks à moiHé pleins devant eux. 
Quelqu'un qui se fût tenu sur ses gardes, 
eut peut-être surpris sous leurs paupières 
alourdies, une fixité de regard anormal. 
Le nouveau venu, qu'à son entrée il% détail- 
laient l'un et l'autre, sans changer d'attitude, 
ne se méfiait point. 

Il venait de déplier un journal apporté par 
le garçon. 

Rapidement, il allait aux « faits divers », et 
trouvait en tête, la rubrique qu'il cherchait 
dans tous les journaux depuis trois jours: 
LE CRIME DE LA. RUE VAYT* 

seulement qaelquea lignes 

“« L'jikniilé de te du 

causes qui l'oat amapée. 

Le congrès a dèsi§oi an comité de sept mem- 
bres charge de préparer une résolution relative 
à la guerre et au r%leinent qui la suivra. 
La pressent a déclaré, en clôturant la séance. 
t« urnes vers le nuHU 

16 juin. 

L'opinion générale deseorre^ponrlaots de jour- 
naux à Capetown est que sir Gordon Spn^g ae 
niussira pas à former un cabinet de coalition. 
Le Standard, dit que la. situation intérieure de 
la colonie du Cap pourrait bien être pour l'An- 
gleterre une source de très grandes difficultés. 
Dépêches de l'Etranger 
COLLISION D0 TRAINS BU ÂN6LKTKRRB 

Slougb, 16 juin. 

Lexpraas de l'Ouast de TAnpiaUN-t» a fait col- 
lision avec le, tmin dt) Wùkiitvr, à rembraneinj- 
msat de Siouirb. 

11 y a eu quatre tués et soixante blessés. 
la MOCTXAO PAJUJCSKirr ITALISII 

Rome, 16 jura. 

Les députés Mmt très nombreax & la Chambre. 
Tous les Biiniatrea sont présenta. Ua procède à 
l'élection du président. 

M- <3all» «st élu par Va voix contre «U t M. 
Biancheri et 9 bulletins blancs. 

LVJeotion de M. Gallo eut ««lo^e par les ap- 
Le rui a nommé aujourd'hui sénateurs, 
dont '.NI. de Renaiu, ambas.sa<ieur a LonHre* le 
prince Colonna, maire de lismeï les généraux 
de Hevel,ûelap«mce etToumon l'amiral Marin 
l'écrivain Foggazzaro le professeur ù'<ui«louile 
Oolzi, et le professeur de droit Gabba. 

UN MOUTÎAtJ MABDI 

Londres, juin. 

On télégraphie d'Alexandrie au DaHy Express: 
Un nouveau mahdi a fait aoo apparition à Wa- 
di-H*lf*. 

Le gouvernement égyptien l'a fait arrfcteravec 
quarante-cinq de ses partisans. 

SOLDATS ANGLAIS MASSACRÉS 

Bathurst, 16 juin. 

Deux fonctionnaires anglaia et SIX soldats ont 
été massacrés dans l'Afrique occidentale, à Sann- 
k.inndi. sur la rive sud du tleuvc Gambie, par 
les indigènes Mandingues. 

LE SILUI DE PEBS£ Et, ¥U\CK 

Contrexéville, 16 juin. 

Le shah s'est levé à sept heures; il a com- 
mence sa cure à la source du Pavillon. 
La musique militaire de Ntutc; viendra jouer 
tous les jeudis. 

Le shah a visité les bureaux du tétégraphe et 
du téléphone; il a communiqué avec ie bureau 
de Mirecourt. Hier soir, il a assistA à une repré- 
sentatiun et a paru s'amuser du spectacle, don- 
naat la signal des applaudlsdâoittuts. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Ixmbet 
ont offert hier seir un dîner de ÎU) couverts en 
l'honueur du jury. Interrwliooal des Beaux-Arts 
et des comité* de la Société dee Artistes français 
et de la Société nationale des Beaux-Arts. 
Le dîner a été auiv d'une très brillante réoep- 
tion & laquelle ont assisté un très grand nom- 
bre ae sénateurs, de députés, de notabilités de 
la haute société parisienne, d'officiers de tous 
grades, et;. 

L'Académie des beaux-arts a élu hier un mem- 
bre pour la section de sculpture en remplace- 
ment de M. Kalguière, décédé. 

Oni obtenu aa premiers tour MM. Oenys 
Puech, ü voix; Allar, 9; de Saint-Marceaux, 7; 
Coutan, Injatbert, 4; Tony Noél, t. 

Au huitième tour, M. Coutan est élu par 
21 vuix cotttxe Il à M. Owji Putcù et 1 à M. Ai- 
lar. 

M. Cati taux ministre des Pfnaneest, • offert 
hier soir un grand dîner aux membres des bu- 
reaux des doux Chambres et des commissions 
financières du Parlement. 

Le ministre avait à sa droite Mme Peytral et 
sa gauche Mme Mesureur. 

M. Descbaael, président de la Chambre des 
députés, était assis en face du ministre. Il avait 
sa droite Mme Maurice Faure, et à sa gauche 
Mme Barthou. 

Le dtner a été suivi d'une très brillante ré- 
ception à laquelle assistaient les notabilités da 
monde diplomatique, les commissaires de l'Ex- 
position, un grand noirtbre de sénateurs, de dé- 
putés, et des personnalités du monde financier. 
L'arehMnc Lonls-Vlctor d'Autriche, frère de 
François-Joseph, empereur est arri vé 
hier matin, accompagné d'un aide de camp, par 
l'UnenUixpres*. 

Le ministre de l'Instruction publique vient 
d'autoriser l'organisation d'un congcés national 
de répétiteurs qui se tiendra à Paris dans la se- 
eoade quinzaine de septembre. 

Le ©encours national annuel d'exercices mi- 
litaires préparatoires, qui aura lieu le dimanche 
34 juiiv au jardin des Tuileries, sera présidé par 
le Président de la République. 

La f&te de l'après-midi commencera deux 
heures par le défilé de toutes les sociétés, comp- 
tant anviron jeunes gens en armes venus 
de tous les pointe du territoire. 

A bord du Cambodge, arrivé de Constantirwple 
Marseille hier après-midi, se trouvai!, M. Bo- 
nin, explorateur, qui vient de traveraer de l'est 
à l'ouest tout l'empire chinois. 

M. Bonln avait déjà accompli une première 
mission en 1S95 allant du nord au sud du Ce- 
leste-Empire. Sa seconde exploration, dont l'avait 
chargé !« islffîgtère de nrwtruetioij pobîir/oe, a 
duré deux ans et demi. Parti de Shanghai, il a 
remonté le lettre Bleu jusqu'au ïhibet et' est 
revenu Pékin, où il se trouvait à la fin de 
Sur tout son passage il avait constaté lea pre. 
miers ferments de l'agitation qui devait se ter- 
miner par les troubles actuels. 

Du Pékin M. Bonin a traversé la Mongolie du 

lier du Luxembourg a été établie cette après- 
midi. 

De lh d la découverte de l'assassin, il n'y 
a qu'un pas. 

» Les agents de la Sûreté sont, dit~on, sur 
une piste qui est la bonne. 

A demain de plus amples détails, peut- 
étre la nouvelle de l'arrestation du meurtrier.* 
Raymond de Terrique, en dépit de l'as- 
surance qui lui étatt revenue, se reatil 
pâlir. 

Sa main trembla en reposant la feuille dé- 
Les prunelles ternes des deux consomma- 
teurs, voilées à demi par leurs paupière», sa 
rivaient à lui. 

ils ne prononcèrent pas ua mot, ne tirent 
aucun signe. 

L'ua d'aux touilla dans sa poitrine, en re- 
tira un bijou, une chaînette d'or avec un mé- 
daillon, qu'il ouvrit d'au coup d'utile. 
Et tous deux, se levant, arrivèrent contre 
la table, avant que celui qui se trouvait l'ob- 
jet de leur attention, soupçonnât la moindre 
manœuvrai 

La chaiaette, 1« médaillon, élaieat fous les 
yeux de Raymond de Terrique. 

Recouaai»sez-v»us ceci? 

Il demeura une seconde muet. 

La prescience du dantter, dont la menace le 
poursuivait obstinément, et au devant duquel 
il venait de se jeter, n'avait paa surgi à nou- 
veau dans soo esprit, troublé, qu'il balbutiait 
Qu'est-ce que cela?. son médaiiloa- 
mon portrait. 

Et tandis que l'un des agents ricanait: 
« On ne reconnaît pas plus facilement 
sa blnette », l'autre, ceiui qui portait sur lui 
la pièce à conviction, articulait d'une voix 
calme, remettant là oit l'avait pris le bijou, 
jjojaat Hœ main j m Jfépauto du comte 

ead, le déceft (TAIaakan, le plateau central 
d'Asie, et est arrivé jusqu'au lac Koukounor, et 
enlin au lac Bobnot, centre de l'Asie, où la 16- 
gende place le beroeaa primitif dea peuples. De 
la mission est arrivée k ta frontière de la Si- 
bérie. à Kouldja, et t'est engagée dans le Tui>- 
kestan oà les généraux russes, gouverneurs de 
province, lui ont fait an accueil enthousiaste. 
M. Bonin est rentré à Constantinopie par la 
Thakami-Boukbam, Samarkand, le Caucase at 
l'Arménie. 

Après avoir débaptisé l'Etat libre d'Orange, 
annexé dernièrement par lord Qob«rta «ou* ta 
nom d" Orange Hiver Colony les Anglais 
s'occupent maintenant de rechercher une appel- 
lation bien sonnante pour le Transvaal, qu'ils 
euiuudàrnet dore* ot déjà comme en leur po* 
session. 

Daus les ephbres officielles, par&H-il, on aurait 
déjà praposé le aoffi dA Bohortsland, en l'hou- 
n«ur en général qui, réparant le» fautes de. 
prédéoeMwurs, eet arHvé enliu à vaincre l'admi- 
rablo résistance dee Boérs, 

Lea laipériatistas et le parti jîrsgo vaudratoaC, 
au contraire, que le Transvaal s'appelât désor- 
mais Virtorialand. Jusqu't présent, c'est le nom 
qui semble rallier le plus de suffrages. M. Cham- 
berlain, dit-on, serait d'accord. 

Mais, voilà i D'auçuaa out fait observer, nos 
aaos raiaun, que dopuw soixante-trois ans que 
la reine «st moutée sur lit Urûue d'Angleterre, au 
a déjà donné son nom à quelque cinqutate vil- 
les, pays. possessions, ooloaies et territuiraa di- 
vers. Pour ne citer que les principaux, ü y a 
Victoria, au Cameroun; Victoria, capitale de ta 
Colomb!» Britannique; Vleterta-Town, Hong- 
Kong; Victoria. d;ui8 la Rhodésia Victoria, dWM 
ta République Argentine et au Brésil. Viobda, 
daus la Guinée français*; Victoria, au Nioxiqua, 
au Chili, au Vénéau«la; Victoria East, au Cap; 
Victonaville, au Canada; Victoria, en Ta^mauia; 
Victoria County, au Texas; le gouvernamont du 
Victoria, en Australie: Victoria-Land, dans la 
zone arctique; le lac Vietoria-Nvauza, tu A l|> 
que, etc. etc. 

On voit que presque tone le« p«v« ont adoptl 
lc nom de la reine d'Angleterre, aussi beaucoup 
do txju» esprits, de l'autre côté du détruit, trou-' 
veut que cela suffit et qu'oe pourrait ronaervep 
tout siuiplsineut au Trjjiàvakl élan u^paliatioa 
Entre jeune* filles 

Tu sads que M. Paul m'a demand6 ma main., 
Et que lui as-tu répondu ? 

Que je serais lA lui quand U aurait un. 
Wation. 

Mais. ma chère, tu es extraordinaire. S'U 
avait une situation, il n'aurait pas beeoin de 
t'épouser t 

L'£n!èoement dt Uaëmmê ë§ Marttt 

On se rif)u#ll« saas dont* un certain Kail 
qui mystifia jadis M. Queaaay de Beaureuttira 
en lui faisant croire qu il allait lui fournir des 
pr*-uves irrécusables de la trahison de Dreyiu». 
Ce Karl, qui est décidément un spéciaKett» lit 
la myirtifScuuoii, afllrme, «n un article que publia 
le Matin, et qui manque, il faut l'avouer, da 
précision, qu'il est l'auteur de l'enlèvement de 
Mme de Martel. 
Karl nous raconte l'entévement, la part qu'il 
y a prkie, mais. ne noua dit pas grand chose «u», 
nous ne sachions. 
A la préfecture de poltoe on se montre Ma 
sceptique au sujet de ce récit. 

Accident d$ Yoiturt» 

Hier après-midi, vers qnatre hmire* et demie, 
.ne tapiatuère appartenante M. l.imonoy. loueur 
de voitures, et conduite par le cocher CJuurrin, 
revenait de l'Expositiou et passait sur le boule- 
vard Saint-Otinnafn lorsqu'à la htuteor du nu- 
méro elle heurta doux voitu-rec de dérodn*- 
gement appartenant M. Vaidet, fmiiKHicf; 
Saint-Antoine. 

Le cocher du premier de ces véhicules, nommé» 
Edmond Féraud, demeurant rue do Montreuil, 
fut jolé en Ivjs de son siège et 8e bteMa gnév*» 
ment à la tête. U a été transporté 4 l'Uouàal da 
la Pitié. 
Mais le choc avait <5té ai vtotent que plunianra 
personne» Qui se.trouvakmt dans la tapbwièr* 
ont re<-u éoaleicent de gravée ,blessures. 

C6 sont Mine butine ThierrBt, ans, banda» 
giBti*, demeurant ï2, rue Saint-Bernard; cetta 
dame a eu l'épaule gauche (t&ptart'w, la jeune 
Blanche Berg, Igée de ans et demi, qui a da 
graves lénioiw internes; eett« enfant a été re-' 
coniiuitcau domicile de ses parents, 16, impasisa 
Saint-Demard; enfin, une miette, Gabrielle Ma-i 
dois, 4 ans et demi, il reçu vn coup de branrare** 
dans le côté elle a été transportée chez mm par 
rents, 22, rue de Coite. 

M. Moutîllier, commissaire de pollen du quar- 
tier, a ouvert une enquête pour établir les c*uuea 
de cet accident. 

Mort IR Omatbu» 

Un voyageur qui, hier soie, Ter» sept heufei; 
avait pris place dans l'onmibu* taisant le sen- J 
vice du Gh&elet à Mfintrtuil, s'est affaissé sa*- 
daiii sur la banquette ait montent où le vé- 
bleuie passait devant te numéro de la rat 
Saint-Antoine. 
On a transporté iramédiAtomeat le voyagea* 
inconnu dans une ptiarmacif; de la rue des Tuuc» 
uelle» où un docteur du voisinage ne pu' que 
constater ta mort. 

M. Boriic, commissaire de police» n'ayant pm 
établir l'identité du défunt, ordonna son trans- 
port Il la morgue. C'est la que le malheureux 
a été reconnu deux heures .prie par «a f.inme. 
CéUil un ouvrier cacadreur, M. C.iauiii: Villa.- 
neuve, tge de vingt-six ans, demeurant rut 
du Pauboorg-Ssiint-Antoine, et qui, travaillant 
impasse Quéménée, avait pris J'omnibus. uiaor» 
Ur de l'ateUer, pour regagner um, UùuiiciU. 
Un Expiation 

Hier aprè«-midi, plusieurs paaeuits avisaient 
sur le trottoir de la rue tlu Chemin- Vert, 
loin du boulevard Voltaire, une botte en métal; 
d'environ dix centimètres de côté, dont la pha- 
part s écartèrent avee rfifpect. 
Pourtant un enfant s'approche de la botte et, 
«s«uya de l'entamer à coups de pied. N'y parve- 
nant pas il la porta dans le ruisseau et s éloigna- 
Deux minutes après, une form-idaWe déto«a>- 
tlon, semblable à un coup de casas, se profit» 
«ail et un passant était soudai» environné de 
ùmamea et de fumée. 

On s'aperçut alors que l'Inconnu svall êii assei 
brillé au visage. On le conduisit «Jana 
<̃>- 
loi«n», »e refusant à faire connaître ̃. d. 
Une enquête fut ouverte au sujet .ic it^u .i- 
plosion bIzarre et établit que la botte, qui con<- 

Au nom de la loi, je vous arrête. 

Purs aon eoispagnon, toujours 
Vous ne ferezpts d'épate, hem?. 
avions d&s cupaius uaaulfl rue. 

Les joueurs de c.artcs se retournaient-; le 
patron, derrière son comptoir, semblait assez 
ému. 

Le mari d'Odette Dahaikr ne faisait pas ua 
mouvement. 

Il regardait tour à tour ces deux hommes, 
l'un penché sur la table, de marbre et lui par- 
lant datis la figure, l'autre un gaillard trapu 
aux forts biceps le frôlant et faisant passer 
de sa poche les rneaettea traditionnelles. 
Marchez avec nous gentiment, autre- 
ment noua seroaa forcés de vous glisser lea' 
Bne sueur froide perlait auz tempes de 
M. de Terrique. 

La réaction M ut fort heureussment, tout 
d'un coup. 

Il était un homme, énergique auUat qu* 
tout homme pouvait l'être. 
Si cette sorte de prescieaca le poursuivaai 
depuis le soir filai, lui mettant sur la tête une 
menace qui recevait en ce mome&at son eié- 
cuti'/u, le reudaît depuis, nerveux, peureux, 
blêmissant sans moNt, le danger réel le r*- 
menait au sang-froid. 

Laeaes-moi, dit-il avec nu mouvement 
d'épaule qui le débarrassa de la pression du 
policier, je ne veux point oi'esquiver. 

Et se levant, raide, hautain, dédaigneux 
D'abord, qui êtes-vous ? 

Chacun exii&a sa carte de la Préfecture d* 
police. 

(A suivre.) Georges Maxdagct*. 

lU-productica rljgourewejawrt interdit*. 

