̃*«̃ 

<3t» 

PETIT COURRIER Du L'IÎPQSITIQl 
U PHOTOGRAPHIE A L'EXPOSITION 

M. Alfred Picard vient de prendre une mesure 
qui va certainement mettre en joie tous les ama- 
teur» de photographie et ils sont légion il avait 
été décidé que tous les appareils seraient frappés 
d'un droit fixe de 0 fr. 50. Cette mesure vient 
d'être abrogée et, sur la proposition du distingué 
commissaire général de l'Exposition univarselle, 
M. Millerand, ministre du Commerce et de l'In- 
dustrie, vient de rendre un arrêté dont nous ex- 
trayons les articles suivants, car ils intéressent i 
peu près tout !e monde, chacun étant, aujourd'hui, 
peu ou prou phoiwrraphe. 

L'usage des appareils il photographie dits 
appareils il main est libre pendant toute la durée 
d ouverture au public et n est assujetti à aucune 
redevance. L'usage des appareils il pied ne peut 
avoir lieu que jusqu'à une heure de l'après-midi, 
11 est subordonaé aune autorisation écrite délivrée 
par le commissaire général et assujetti il une 
redevance. 

L'autorisation est donnée soit pour une séance, 
soit pour la durée de l'Exposition. 

Dans le premier cas, le permissionnaire reçoit 
un ticket spécial du prix de 25 francs par appa- 
'reil le talon de ce ticket doit être détaché il l'en- 
trée de l'enceinte dans le second cas, l'abonne- 
ment est constaté par une carte portant la photo- 
graphie du permissionnaire. Il donne lieu a une 
redevance de 1,000 francs par appareil. 

Le payement de ces redevances ne dispense ni 
l'operateur, ni ses aides, des droits ordinaires 
d entrée. 

Aucun objet exposé ne pourra être photographié 
sans l'autorisation écrite de l'exposant. 

Les intéressés doivent également se pourvoir 
auprès des commissaires généraux étrangers et 
des concessionnaires de l'autorisation nécessaire 
pour ta reproduction de leurs palais et pavillons. 
Ils assument l'entière responsabilité de leurs 
reproductions et garantissent contre tout recours 
l'administration de l'Exposition. 

Quant aux opérations, elles devront être con- 
duites de manière à n'apporter aucune entrave à 
la circulation. Les porteurs d'appareils sont tenus 
de se conformer, à cet égard, aux injonctions des 
représentants de l'administration. 

La faculté de photographier demeure, d'ailleurs, 
soumise à tous les règlements intervenus ou à in- 
tervenir dans l'intérêt du bon ordre et de la police 
d* l'Exposition, 

L'AVENUE TRIOMPHALE 

La nouvelle avenue qui s'étend entre lespe tit 
et grand palais des Beaux-Arts a été livrée il y a 
quelques jours aux paveurs et niveleurs. Les tra- 
vaux sont menés avec une rapidité merveilleuse et 
les appareils les plus perfectionnés sont mis à la 
disposition des ouvriers. Un exemple la vulgaire 
brouette est partout remplacée par un chemin de 
fer à voie étroite; un concasseur automatique ni- 
velle les pierres, un appareil spécial remplace le 
gâcheur de ciment et sa «plume » et peut livrer, en 
douze heures, 35 ou 40,000 kilos de béton. 

Actuellement, les travaux sont terminés devant 
la plus grande partie du grand palais les trottoirs 
Dont tracés, les rayons en fer destinés à maintenir 
le ciment armé étalent leurs réseaux au fond des 
tranchées d'autre part, les jardiniers bêchent, 
fument, plantent, sèment et repiquent sans relà- 
che tout cela s accomplit sans hâte brutale ou 
mauvaise, sans cris inutiles; chacun accomplit 
silencieusement w besogne sans qu'il soit besoin 
de hâter son zèle. 

Quant au pont Alexandre III, il est dès mainte- 
nant certain qu'il sera prêt entièrement à la date 
du avril les artistes ciseleurs sont occupés à 
l'heure présente à river et à souder, au pied même 
du quatrième pylône, le dernier Pégase ailé qui 
doit le couronner. 

Courrier des Théâtre 
Vif succès aux Bouffes-Parisiens pour la reprise 
de Véronique. 

Le public a accueilli aussi chaleureusement qu'à 
la création l'exquise partition de M. André Mes- 
sager; plusieurs moreeaux ont eu même les hon- 
neurs du bis. 

L'interprétation est de tous points parfaite. 
Mmes Mariette Sully et Tarriol-Beaugé ont riva- 
lisé de talent et d'esprit. Elles ont recueilli de 
nouveaux lauriers, ainsi que MM. Regnard, Mau- 
rice Lamy et Brunais. 

Quant à Jean Perier, l'inoubliable créateur de 
Florestan, il a été plus applaudi que jamais. 
A l'Athénée, conformément au système adopté 
par M. Deval, deux nouvelles pièces vont venir 
s'ajouter aux spectacles en cours ce sont la Statue 
du Commandeur, la célèbre pantomime en trois ac- 

4 TIRAGES P\U m 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100. 000F. 
Premier tirage avril prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1878 

II I 1 228 LITHES octroi compr. 
1.11 Échantllloas grau* à domelle 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 

du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greff,; du tribunal 
de première instance du département de la 
Seine, ^éant au Palais de Justice, à Paris, hui- 
tième Chambre, jugeant en police correction- 
nelle, du février 1900. M. le procureur de la 
République, plaignant et demandeur, d'une part; 
et néranl(,\lbert-Louis-HippoIyte). trente-quatre 
ans, épicier marchand de vins, demeurant route 
de Flandre, 73, à Aubervilliers (Seine prévenu 
de mise cn vente de vin falsifié. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il est établi par les 
doeuments de la cause et des débats qu'en 
à Aubervilliers (Seine), Gérard a mis en vente 
du vin qu'il savait être falsifié par aildi'.ion d'eau 
dans une forte proportion, délit prévu et puni 
par les articles 1" de la loi du 'il mars 1851, 
1" de la loi du 5 mai et 4?3 du Code péual 
faisant application des articles précités dont 
lecture a été donnée par le président. Vu l'article 
463 du Code pénal; 

Condamne Gérard à cinquante francs d'a- 
mende et aux dépens prononce la confiscation 
dn vin saisi; ordonne l'insertion par extrait du 
présent jugement dans les journaux le Petit Jour- 
nal et le Vêtit Parisien. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. Pierre. 

Les encoignures de l'énorme hall restaient 
dans la pénombre, éclairées par quelques 
lampes électriques qui semblaient des étoiles 
dans un firmament. 

La lumière du lustre qui tombait d'aplomb 
sur la table couverte de cristaux et de porce- 
laines ou d'objets d'argenterie délicatement 
ciselés, mettait des feux aux pièces de ver- 
meil qui garnissaient les dressoirs et aux 
filets d'or du vieux chêne des plafonds. 

Deux valets en habit noir et cravate blanche 
attendaient les convives du maître. 

La porte du salon voisin s'ouvrit et Jeanne 
de Vrigny entra, donnant le bras au vieux 
docteur Bernay. 

Paul Tavernier causait avee le frère de 
Jeanne qui lui disait 

C'est la première fois, je crois, que vous 
venez dans cette maison? 

-En effet. 

Il y longtemps que vous n'êtes allé à 
ViUequierî 

C'est vrai, mais vous en eomprenez la 
raison. 

Les tristes événements qui s'y sont pas- 
sés?. 

Sans doute. 

Vous étiez lié avec M. Ouf règne? 

Assez, mais j'ai cru devoir interrompre 
nos relations depuis quelque temps. Cepen- 
dant j'ai reçu sa visite ce matin et certes 
j'étais loin de m'y attendre. 

Serait-il indiscret de vous demander ce 
qu'il devient ? 

Pas du tout. 

Ne dit-on pas qu'il doit se remarier 
Ah vous !avez! 

J'eu ai entendu quelques mots, assez 
vaguement. 

Par Cn'pmet, par exemple. 

tes, de MM. Eudel et E. Mangin, musique de Da- 
vid, et Ruptures, croquis parisiens en trois actes, 
de Jean Séry. 

La première représentation de ces deux ouvra- 
ges aura lieu mardi soir 20 mars. 

Mardi 3 avril sera donnée, à la Gaité, une grande 
matinée au profit de la société de secours mutuels 
du personnel de ce théâtre. 

Le programme, des plusintéressants, comporte: 
Faute de s'entendre, par les artistes de la Comé- 
die-Française la Servante avec MM. 
Lucien Fugère, Paul Fugère et Mlle Marié de 
l'iile Mam'setle NicetU, opéra-comique inédit de 
M. Paul Marcus et un fort bel intermède avec Co- 
quelin alné, des artistes de l'Opéra, de l'Odéon et 
des principaux théâtres ainsi que de nombreux 
numéros de chorégraphie. 

Au Théâtre lyrique de la Renaissance on répète 
activement la Flamenca, drame lyrique en quatre 
actes de MM. Henri Gain et A.-E. Adenis, musi- 
que de Lucien Lambert, dont nous avons déjà 
parlé il y a quelque temps. 

Un journal de New-York publie le chiffre des 
appointements que le célèbre manager M. Grau 
paie cette année aux étoiles de sa brillante troupe 
d'opéra. 

Voici ce que touchent par Soirée les principaux 
artistes: Mlle Emma Calvé, 7,500 fr.; Mlle Sem- 
brich, 6,000 fr.; Mmes Nordica, Eames et Ternina, 
5,000 fr.; M. Alvarez, 6,000 fr.; MM. Van Dick et 
Saléza, 4,000 fr.; M. Edouard de Resté, 3,000 fr.; 
MM. Dippel, Plançoo et Van Rooy, 2,500 fr. 
Avec cela on peut ne pas mourir de faim. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Spectacle pour les familles. 
Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque Les Touristes, Thérèse Rem. 
Scola. Les Amoureuses de Tilémaque. 
Parisiana. Madame Miphisto. Méaly, Rapou. 
Eldorado. La Petite Bohème. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombino, Cléopâtre. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche U mars 4900 

NOS PRONOSTICS 

Paix DE Mabs. Haies, à vendre aux enchères 
publiques, f r., m. Mando, l Loue You. 
PRIX DES Fossés. Steeple-chase, 5,000 fr., 
3,400 m. Ecurie Pinot, Crocodile. 

PRIX de l'Equinoxe. Steeple-chase, handicap, 
20,000 fr., 5,000 m. Mathias, Cloitrée. 
GRAND Prix DU PRINTEMPS. Haies, handicap, 
20,000 fr., 4.200 m. Niger Il, Hawamdieh. 
Prix Rkvenoe. Steeple-ohase, 4,000 fr., 3,500 
mètres. Saint-Séraphin, Isba. 

Prix Du PONT d'Iéna. Haies, handicap, 4,000 
francs, 3,200 m. Mine d'Or, Tip Top. 

NEUILLY -LEV ALLOIS 

Risultats du samedi n mars 1900 

Les réunions du trotting obtiennent de plus en 
plus la faveur du publie; malgré un temps bien 
désagréablx et bien que le programme ne fût 
pas très corsé, l'assistance était nombreuse. 
Les courses ont été bonnes pour les favoris, 
qui sont arrivés premiers trois fois sur cinq. 
La surprise est venue de Ranavalo qui, dans le 
prix Beauge, a battu nettement la grande favo- 
rite Ritournelle qui n'a pas pu réussir la passe 
de trois. 

Comme incident, on a eu, dans la première 
course, le spectacle inusité de jockeys s'imagi- 
nant qu'ils avaient encore 1,000 mètres à faire 
alors qu'ils avaient passé le poteau d'arrivée. Ç'a 
été tres amusant de les voir lutter à la fin du 
quatrième tour, alors que dès la fin du troi- 
sième le juge avait fait afficher les résultats. 
PRIX Bayxrd. Au trot monté, 3,000 francs, 
3,W)0 mètres.- i" Savoyarde, 2. Sorignac, Sou- 
veraine. 

Non placés Sybille, Sarcelle, Suivez sans 
Craindre, Recta, Cuirassier, Saltarel, Sultane, 
Monaco, Suzette, Sebilie, Sébeville, Quittera, 
Sensitive. 

Temps non constate. 

Prix Beauoé. Au trot monté, 3,000 francs. 
4,000 mètres. Ranavalo, 2* Ritournelle, 
3* Royal Normand. 

Îratis et avec discrétion toute. tel p«rsf>nn<*« qui le 'tftmantiftiit a 
I. CXAVEBIE, »p«c» bns»el4, 284. PmiboarB 8t-M»rtJa, Parla. 
IliMIlU 1 1M>E KmrutMai*. **t*m*ttte,tt>ct* Ut for-»». 
L»»~B'fri«e»e-mr»3«MRAND.l't>ariB-»(1.r.Lat.je(U.r»rifc 
TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la Seine, 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
Chambre, jugeant en police correctionnelle du 
1" décembre M. le procureur de la Répu- 
blique, plaignant et demandeur d'une part; et 
Blanc (Laurent), cinquante-quatre ans, marchand 
de vins, ayant demeuré 19, rue Bridaine, à Pa- 
ris, et actuellement au Monastère-de-Couvizon, 
par Estaing (Aveyron), défaillant, prévenu de 
falsitlcation de vin. 

Le tribunal, après en avoir délibéré confor- 
mément à la loi Donne défaut contre Blanc, 
qui ne comparait pas quoique régulièrement cite. 
Et attendu qu'il résulte des documents de la 
cause et des débats qu'en 1899, a Paris, Blanc a 
falsifié, par addition d'eau dans une notable pro- 
portion, du vin destiné à être vendu qu a en 
outre, le 25 février au même lieu, mis en 
vente ce vin, qu'il savait être ainsi falsifié; délits 
prévus et punis par les articles Il, de la loi du 
27 mars 1" de la toi du 5 mai 1" de la 
loi du 2\ juillet et l'article du Code pé- 
nal. Faisant application de ces articles, dont 
lecture a été donnée pu le président; vu l'arti- 
cle du Code pénal; 

Condamne Blanc à cinquante francs d'amende 
et aux dépens. Prononce la confiscation du vin 
sais. Ordonne l'insertion, par extrait, du présent 
jugement, dans les journaux le Petit Parisien et 
Pour extrait conforme délivré par nous. greffier 
soussigné, n'y ayant appel dudit jugement, si- 
Pierre. 

Vous connaissez Crépinet demanda 
Eaal Tavernier en souriant. 

Un peu. Il autfit d'aiDeurs de l'avoir 
rencontre une fois pour en garder le souvenir. 
Je l'ai vu assez souvent à Villequier dans 
les derniers temps de notre séjour à Ange- 
ville. Ce bossu passait la moitié de ses jour- 
nées, n'ayant plus de maître, ou du moins ne 
voyant le sien que très rarement, à l'auberge 
du Lion d'argent. Je crois qu'il a contribué à 
répandre le bruit de ce mariage. Son maître 
épouserait une Parisienne et vendrait ses 
terres. 

L'ancien lieutenant qui se trouvait à table 
auprès de Paul Tavernier conclut: 

Je ne devrais peut-être pas vous le dire 
à vous qui êtes son ami. 

Qui l'ai été. rectifia l'avocat. 

Mais je crois que c'est ce qu'il aurait de 
mieux à faire. 

Peut-être. 

Une triste maison que la sienne, per- 
chée sur le point culminant du pays et offrant 
toutes les apparences d'un donjon rainé 
Elle m'a toujours paru sinistre 

Je partage cette opinion 1 

Depuis l'affaire d'Etelan, elle me produit 
une impression plus désagréable encore Je 
ne la vois pas sans songer à cette lugnbre 
avenkure 

Vous avez raison. 

Vous la connaissez, vous, monsieur Ta- 
vernier, la future de M. Oufresne? 

Il n aura pas attendu longtemps pour 
démasquer ses batteries. 

En effet. 

Trop peu même, car dans le pays cette 
nouvelle a aiguisé les langues et donné nais- 
1 sauce à certaines réflexions qui, mon avis, 

Non placds Rivale, Raitort, Rosalba, Quine. 
Vitesses 6'32 633 4/5, 

Paix du Printemps. Au trot attelé, 3,000 
francs, 3,200 mètres. 1- Quarteronne, 2' Thi- 
shao, 3« Réparateur. 

Non placés Sans Peur, Louise. Réveil Matin. 
Vitesses 5'23" t/5, 5'21" 2/5, 53S". 

Prix REYSOLDS, Au trot monté. 3,000 francs, 
3,200 mètres. 1" Sylvia (Lallouet), 2' Quœsita, 
3' Silvia (,Leblond). 

Non placés Scotiche, Rivale, Castille, Quit- 
tance, Reine d'Or, Sybiï. 

Vitesses 5'8" 3/5, 5'iT, 8/5. 

Paix POLKA. Au trot monté, 3,000 francs, 
3,7uG mèires. i" Saint-Georges j 2' Se 
3' Seringat. 

Non placés: Sibylle, Sarcelle, Sibérie, Ciga- 
rette. 

Vitesses 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 
CHEVAUX îl •̃ Thisaho.P 
P 9 10 50 Sylvia G îl 17 M 
Sérignac .P KM 20 P85O9.. 
Souverain* P 13 50 19 Quœsita. P 28 50 S. 
Ranavalo..G 85 50 64 S0 Silvla 9 -si 50 
P a 50 • St-GeorgesG 17 il 50 
Ritourael" P 9 10 P7W7S0 
Quarter-- G 1S Il 50 Sapho P 7.. 7 50 
P 1.. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche Il mars, TT jour de flatte, «• jour de 
l hiver. Saint Oabritl. 

lever du laietl à h. I», coucher d 8 h.t. Ltotr de 
ta tune d la, si, cowchtr d t h. fi. 

Vrai mauvais temps de mars, hier nous avons 
eu de fréquentes giboulées. La neige est tombée en 
assez grande ahoudance pendant la nuit, mais les 
premiers rayons du soleil, si pàle qu'il fût, l'ont fait 
tondre le matin. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 9 mlm d'eau 
Biarritz. à Rochefort, & au Mans. On signale de la 
neige à Charleville. 

La tempèrature a baissé dans rouest et le nord du 
continent elle était hier matin de 4* à Moscou, 
1 à Valentia, i à Paris, U t Alger et à Monaco. 
On notait –4" au Puy-de-Dôme, lu au Pic-du- 
Midi. 

gn France, des averse* sont probables, avee 
temps frais. 

Variations atmosphériques du samedi 17 mars, à 
notre salle des dépèches 

HEURES BÀKOMSTRK THERMOWSrRK 
A 8 b. mattn 749 •/• v M-dessus de 0 
Midi ne 8' 

b. soir 746 7- 

Minuit 749 • «• 

NAVIGATION Ft.OVIALE. Il mars, 7 heures du 
matin. 

Hauth-3eih«. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, 1-64; écmse de Port à l'Anglais, 
Marks &cluse de Cumièrea, fil éclUM de Cha- 
litert, écluse de CUarenton, 

Basse-Seine.– Ecluse du canai Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, l-«7 pont Royal, ecluse 
de Suresnes, barrage de Bezona pont de 
Mantes, ecluse de Mëricourt, t»39. 

Osss. Barrage de Venette, 

LES SPORTS 
LES 100 KILOMETRES DE LU. V. F. 

La première épreuve de 100 kilomètres de 
l'U. V. F. pour l'obtention du brevet se courra 
le dimanche 8 avril sur la route classique de 
Montgeron-Melun, Ozoir-la-Ferrière et retour. 
Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes 
membres individuels, membres de sociétés aftl- 
liées et cyclistes indépendants. 

Les engagements peuvent être adressés par 
lettre au siège de 1TL V. P., 21, rue des Bons- 
Enfants, en y joignant le montant de l'inscrip- 
tion, qui est de 0 fr. 60 centimes pour les unio- 
nistes et de 2 fr. 60 pour les cyclistes non 
affiliés. 

teur, le temps maximum pour effectuer le par- 
cours des 100 kilomètres a été abaissé à 5 heures. 
En conséquence, les concurrents qui auront 
effectué le parcours en moins de 3 heures auront 
seuls droit au bouton à trois étoiles. Ceux ayant 
effectué le parcours en moins de 4 heures au- 
ront droit au bouton à deux étoiles, et en moins 
de 5 heures au bouton à une étoile. 

LE MINCE DE 6AllES CHAUFFEUR 

On annonce que le prince de Galles vient de 
se convertir à l'automobilisme. 

Il a commandé- en Angleterre-un phaéton 
automobite très léger et très luxueux, avec le- 
quel il se propose de déambuler par les routes 
de Ia Grande-Bretagne et d'ailleurs. 

LES SITES ET MONUMENTS 

Le chiffre des souscriptions à la publication 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE i 
du département de la Seine. 
EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la Seine 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
Chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
9 février le. M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur d'une part et Chava- 
roche. Louis, vingt-six ans, garçon taitier, de- 
meurant rue de Charenton.à Paris, prévenu 
de falsification de lait. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il est établi par l'in- 
formation et tes débats que le 1- septembre 
1899, à Paris, Chavaroche, garçon laitier, a fal- 
sifié par écrémage dans une forte proportion 
(38.5 0/0 environ), du lait, dearée alimentaire, 
qu'il était chargé de transporter et destiné à être 
vendu; délit prévu et pum par les articles i·· de 
la loi du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal. Fai- 
sant application de ces articles, dont lecture a 
été donnée par le président; vu l'article 463 du 
Code pénal, 

Condamne Chavaroche à huit jours de prison, 
50 francs d'amende et aux dépens prononce la 
confiscation du lait saisi; ordonne l'insertion du 
présent jugement dans les journaux le Droit et 
le Petit Parisien. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

PIERRE. 

L'Artd» Gagnera/Argent* 

20 MOIS 11b 
L'Artd» Gagnera/Argent* 

devaient se produire tôt ou tard. Que fait 
cette jeune personne dont je n'envierais 
pas le sort 

C'est une simple demoiselle de magasin. 
JoUe? 

D'une beauté rare. 

Blonde ou brune t 

Blonde. 

Bonne personne t 

Je le crois! 

Mais alors, elle est folle d'accepter. à 
moins que ce ne soit la petite fortune de ce 
prétendu qui la tente. 

Je ne crois pas. 

Quoi alors ?. dit nettement l'ancien offi- 
cier. 

Je ne pourrais pas vous l'expliquer, 
mais s'il faut vous déshabiller complètement 
ma pensée, ce mariage n'est pas encore 
fait. 

Pourtant on parle des publications. 
J'ai reçu une lettre de là-bas, il y a deux 
jours. On affirme que toutes les formalités 
sont remplies. 

Attendons dit Paul Tavernier avec phi- 
losophie. 

Le docteur Bernay interpella à son tour l'a- 
voeat. 

Vous ne quitterez donc jamais Paris T 
demanda-t-il. 

Paul Tavernier raconta le plus plaisam- 
ment du monde la visite qu'il avait reçue le 
matin même d'un ancien camarade de l'Erole 
de médecine, un piocheur, venu il Paris avec 
les ambitions les plus étendues, Laboulben- 
que, un de Montauban, qui avait fait voeu de 
ne pas mourir sans être de l'Académie de 
médecine, professeur. officier de la L^on 
d'honneur pour le moins, et qui se 
à plier bagage et à retourner dans sa pro- 

entreprise par le Touring-Club, dans nn but de 
propagande en faveur du tourisme, sous le nom 
de Sites et monuments de France, s'élève actuel- 
lement à 1,40). 

L'importance du chiffre montre la confiance 
qu'inspiro cette grande association et tait son 
éloge. 

Parmi les dernière? souscriptions reçues, ci- 
tons celles de MM. Ribot, ancien président du 
Conseil; Dupuy-Dutemps, ancien minietre: ba- 
ron Arthur de Rothschild tes villes de Nantes, 
Annecy, Chambéry, Epernay, Orléans, Limoges, 
du Cercle national artistique de Toulon, etc., etc. 
CROSS-COUITRY 

Deux championnats de cross-country se dis- 
puteront aujourd'hui à Ville-d'Avray. 

Le matin, h dix heures, championnat des équi- 
pes secondes (U. S. P. S. A.). 

Le soir, à deux heures, championnat de France, 
professionnela, organisé par la F. S. A. F. 
FOOTBALL 

Aujourd'hui dimanche, à trois heures, à An- 
teuil, grand match de football-rugby entre le 
Racing-Club de Franca et le Stade français. 
Championnat de Paris. 

TIR AUX PIGEONS 

A Monte-Carlo, le prix du Cap Saint-Jean 
réuni 24 tireurs. Les premières places ont été 
gagnéespar MM. Déniant et Wilder parta- 
geant francs. La troisième place par M. le 
baron de Molembray 5;6. gagnant francs. 
Autres poules MM. Lip, comte de Robiano, Ro- 
berts et Hobmson. 

MMLSirr0_SP0RTI¥ 

̃w». Les vottohes automobiles et voiturettes 
Peugeot, construites dans les usines modèles 
d'Audi ncourt et de Lille, ne craignent pas les 
comparaisons, d'où qu'elles viennent. Elles sont 
parfaites et l'ont prouvé. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné U dimanche N 
mars i**>, à 1 à. Ht, dans la grande salle du 
PataU d'hiver. 

T!' teativai, avec le concours de MM. Melchlssédec 
et Muratet (de l'Opéra;. 

i Chef d'orchestre M. J. Latltte, de l'Opéra- 
PRKM1ÉRK PARTIS 

Sylvia, Léo Delibes. La Voix des cloches. Lui- 
gini- Hilkind. Chérion. Entracte de la Colombe, 
Gouaod. Grand air du Chalet, Ad. Adam. 
DEUXIEME PARTIR 

Sévillena de Don César de Bazan, Massenet Air 
de Sigurd, Rayer. Air de ballet de Jésus de Na- 
zareth, J. Lafltte. Duo de la Retne de Chypre, 
Halévy. Marche du Songe d'une nuit d'été, Men- 
delssoun. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les compagnons charpentiers du Devoir de li- 
herté de 1. cille de Paris donneront un grand bal 
demain lundi. en l'honneur de la saint Joseph, la 
salle Bullier 'carrefour de l'Observatoire), 
La société des Hospitaliers-sauveteurs donnera 
son grand bal au profit de la caisse des ambulan- 
ces li^ samedi 31 mars, dans les salons Hoche, 9, ave- 
nue Hoche. 

La Société amicale des anciens élèves de l'école 
de la rue Foyatier donne aujourd'lui dimanche, 
deux heures, au préau de l'école, une Intéressante 
matinée dont le programme est des plus réussis. 

Départs et Arrivées des Piquetais 
Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et 
La Plnta, est arrivé à Montevideo le 15 mars, à 3 heu- 
res du soir. 

Le paquebot La Navarre (C. G. T.1, est parti de la 
Vera-Cruz le u mars, pour Saint-Nazaire et escale». 
Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), venant de 
Colon et escales, est parti de Pointe-à-Pitre le 
t4 mars, pour Saint-Nazaire. 

Le steamer le Tarn (C. G. T.) est parti de Colon le 
14 mars, pour Bordeaux-Pauillac, Marseille et cs- 
cale». 

Corsioa (C. R.), venant de Leixoê», est parti de Lis- 
bonne le ls pour le Brésil. 

Canaria* (C. R.1, venant de Vatomandry, est parti 
de Manzanary le 15 pour Port-Dauphin. 

Pampa (C. R.), venant du Havre, est parti de Pauil- 
lac le U, pour Vigo et la Plata. 

Amiral-Aube (C. RX venant de Santa-Rosalia et la 
Plata, vlà Saint-Vincent, Avonmouth, CardifT et 
Swensea, est arrivé au Havre le 15. 

Ville-de-3faranhao (C. R.), venant de la côte occl- 

Canôoldâ. ftb-.cme. \Mtrlta. Guirifn uns oftratien. 
«u. da Poat-Kwif. U. PAKI». 
Csa.aH.dala t»<»i»l»Mcto*»»^l')«P'c<>rr»»l>i>ii'«/lra/rtf/««. 
RMaosEim caves •« planas. mues 
Mm via» wt «niédm aax prix «aaoaoa* wr la j-jutmL 
lakroise Paré, r. de Home, Paris. Prix très M«d«rés. 
QU R«<tn 1 »«trt f.w. H*f>f «)«i^t«. 
e. 
tain aV US» tmZHmm M Mï.fflE B10. >m WlaCKS i Cuil. 
fcanlilte» M ctlt. la. WJOHT1ER phomuttaim. «ilHOTI tua* 
P~ei5S« de mer, 1 k« à frire et 1 k- à bouillir, p' 368 
f" votre gare contre mandat. Ea. Laost, U Botàell». 
CARTES POSTALES ILLUSTRÉES. Vues de Paris 
et de province, cartes artistiques et rle fantaisie 
Ecrire à V. HU1BKB et Ci., J, ne Bâillon, PARIS. 
GOUTTE, RHUMATISME 
awi»t««i<nn Imnaédlav* *JB*ri«on c«rtalae 
Fl»ooh 3 ft-anœ franco. 

k cmmami. rumto». n «tus a tut» Hum»* 

11 traça une peinture achevée du person- 
nage, prit son crayon et en dessina la sil- 
houette, le présenta tel qu'il était, avec ses 
qualités et ses détauts il émailla son récit 
d'anecdotes du quartier Latin, amusa son 
auditoire pendant un quart d'heure et con- 
clut 

Ma foi, docteur, j'ai presque envie de 
l'imiter. 

En allant à Montauban? 

Non, mais quelque part, dans un coin 
où je puisse vivre en paix, en face de la belle 
nature, philosopher à mon aise et rendre 
quelques services à mes contemporains en 
exerçant une profession quelconque. 
Laquelle? 

Paul Tavernier déclara modestement 
Laboulbenque qui a été mon camarade, 
prétend que c'est surtout la médecine qui au- 
rait pu me convenir. Et il avait un bon juge- 
ment, te méridional! Il en valait d'autres qui 
sont arrivés plus hant que lui sans être plus 
forts. Ils n'ont peut-être été que plus intri- 
gants. 

Eh bien! mon ami, il faudra venir chez 
nous. 

A Orvilliers ? 

Pourquoi pas? Vous y trouverez des ma- 
lades comme ailleurs. J'y en ai bien trouvé, 
moi 1 

Le vieillard ajouta débonnairement 
Vous aurez déjà ma clientèle. Je ne vous 
dis pas qu'elle vous enrichira, si vous suivez 
les traditions, mais peut-être avez-vous plus 
besoin d'amitiés que d'argent 

C'est la vérité, docteur. Du côté de la for- 
tune, mes ambitions sont très limitées. L'in- 
eonnu que j'ai eu po»r père m'a du moins 
,du, un aorvî*» éminent en me débarras- 
sant des soucis matériel» de l'existence. S'il 
m'avait accordé un peu d'affection par-dessus 

dentale d'Afrique, est parti le iS de Téncnû> pour 
Bordeaux et le Havre. 

Yrll^de-Mncfia (C. RA venant du Havre, est parti 
de Pauillac le (Service maritime postal de la côte 
occidentale d'Afrique.) 

Entre-Mot (C. R.), venant de Capetown, «et parti 
de Lourenço-Marqttès le pour Madagascar. 
Lire cette semaine dans 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
tanti TtitiÉR Sont ii il PnteMi mu 

ta0 pages de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Aarioultur*. J. Maurion Les Expositions 
aux Tuileries. Echos agricole.. Albert Ber- 
thot ^révisions du temps, R.: Les Chambres 
d'agriculture. Lucien Cornet: PréparaUon des 
semences, Mérite agricole, S. Mottet Des- 
truction des Mulots et Campagnols (avec fîqure), 
J. de Loaardo A la Société nationale u se- 
culture. 

MvW «Mlair* «grtoole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture à 
l'Ecole primaire et <iu cours d'adultes. 
Sylvioulture. L. Henry semis de Pin Syl- 
vestre. 

Él«v*«a et «MM-Ceur. Louis Bréchemtn 
Le Concours du Bantam-Club t'wee figxtre*). 
Viticulture. J. Roy-Chevrter Histoire de 
l'Ampelographie. P. :'Revue vinieole.– 0. Bat- 
tanchon Questions viticoles. 

Horticulture S. Matte! Culture des No- 
penthes. P. Fruits et Légumm aux Halles. 
A. Magnien Culture prinUnière du Navet 
Législation rural*. Léon LeSBge Questions 
diverses. P. Les Bois de serviee et de chauf- 
^Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 1i MARS 

Parlât», lieur, las lui. Blé*. Ida kilos 
1 Il. Sh.l/i t H- 3h.lft 

Disponible Disponible 
Courant. S 65 îo 70 Courant. 19 M 
Avril 95 36 t» Avril t» « t» « 
Mal-juin. s« Mai-juin.. 
i de mal. i de mai. M 70 
fteldo, les 100 kilos AmrtMa, le8 kilos 
1 b. îh.t/î 1 h. Jh.i/î 

Dtsponlbie U *o Disponible 16 
Courant. J3 35 50 Courant 
Avril 13 SO Avril H 10 Il 10 
Mai-juin. Mai-jutn.. n n «s 
4 de mai. a de mai. 
Halle e«4xa, las 100 kil. MaUe lia, IM M» Uloa 
Avril 75 Avril Se 60 59 36 
4 de niai. 75 de mai. M Î5 
4 derniers, et.. 4 derniers. M. 
ileovlt. l'hecto nu à 9M §«cret n* I. le» kilos 
Avril Avril 
4 de mai. Mai-juin. 30 si 
4 derniers. 36.. de mal. 3075 
Qrcutauon iptpe») i.îso 4 d'octobr î8 il 
Stock pipe. 26 Circulation (sacs». 

Sucres raffinés surchoix, eaw*». rangés en cais- 
ses, de io7 à 109. 

Farines de Boulangerie. On dote marque de 
Corbell. 50, et autres marquer de 27 a SO les 
kilos. 

LE HAVRE. il MARS (DÊPfiCHB) 

COTONS LAINBS CAFÉS 

-très ordinaire» Bu«n»Avr" Santos 

Louisiane en anint (l«a 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 

M«n. 62 1/îjm 
ATTll. «3 37 l,î«3 25 44 
fcUL 63 .J62 175 
Juin 63 62 1 50 t78 1T7 
Juillet.« 37 l,ii«2 S5 1T8 45 95 
AOÙt. !6Î \t I/2i62 .I. 119 50 50 50 
Novemb. 54 7S 1.2|I8O 19 ♦«»*«*» 
l)écemb.,53 87 l/S.180 46 25 
Janvier.. /̃ ̃ 
MARCHÉ AUX CHEVAUX Du il MARS 

Gros trait en à*e. à Boucherie a 150 
Oros trait hors dàge. 200 «00 Réforme. 200 
Trait léger hors d'âge 150 5W Mulet» Tb »0 
Selle et cabriolet. 460 i.auo Voiture». 50 6w 
Têtes amenées 40S Vendue» W2 

MALADIES NERVEUSES 
GaériMi cerUme fu 1ANTIKPILKPTIQUK de LIÈGE 
de tuiites Ifs maladies nerveusss et particallèrement 
de I Epll«paie, ri-pute.- ju^u'aujourd'hai incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" toute personne 
qmen fera la demande à M. FANtfAlï, fb" a ULUE '̃«* 

Les Merveilles pour 1900 
La plu» ri eille Uaimmn de Pari» 

EXPRESS FRANCO RUSSE 

GARANTIE •CmCVmC PENDANT B ANS 
Seul.. Marqua fabricant «aa Machines. 
Cat*loou»Iljld»ti<« orr»!iTgrBU»ATonT« nimmi 
Aré [fflHrtat. ctZ^!?y rSrja^5: 
aur*f.»«15.-«l-0 Jrn-- :t U«-e Prodai» (* ptyafcl» «pré» «̃«»!. 
H ̃ W^M «a Hocrsu. ^^T M rtitir »o Jtvn 
W ̃̃VsMM.Mn6ii€Kwt<.nv«iaiiSjt-«iiià<(ttM>. 

le marché, je n'aurais rien à loi reprocher! 
Je connais la vie et ses nécessités. On en 
voit mieux les difficultés à mesure qu'on 
fait du chemin et qu'on avance vers le som- 
met d'où on n'a plus qu'à descendre. Je suis 
à moitié de ma route. Il est temps de me 
préparer à la retraite. 

Il conclut avec mélancolie 

Je ferai donc comme mon vtenx copain 
Laboulbenque, un brave garçon, celui-là, 
et j'irai soigner, les bonnes gens de vos 
campagnes. Il m'en coûtera bien un peu 
de quitter mon local du boulevard Saint- 
Michel. Mais, dit-il finement en regardant 
le vieux comte, si je perds un bon proprié- 
taire, mon propriétaire regrettera peut-être 
aussi son locataire. Il n était ni bruyant 
ni eaigeant J'emporterai mes bibelots et je 
débarrasserai le plancher pour mon succes- 
seur, un savant ou un artiste modeste qui 
prendra ma place. Elle est bonne 1 
Le docteur Bernay lança un regard d'intel- 
ligence au comte de Vrigny. 

Ce regard disait 

Vous voyez. Je crois que l'artange- 
ment ne sera pas difficile à conclure. 
Lorqu'on se leva de table, Paul Tavernier 
n'avait que des amis dans la maison. 
On passa dans le salon voisin. 

Il y avait un piano. 
Jeanne de Vrigny joua avec un réel talent 
des morceaux connus, la valse de Faxul, les 
entr'actes de Carmen, des Romance* tans pa- 
roles de Massenet. 

Accoudé au piano, Jacquet cTAngeville 
l'écoutait avec attention, tandis que les autres 
causaient amicalement au coin de la che- 
minée. 

Et leurs yeux se parlaient pU que leurs 
lèvres prononçassent une parole. 

Mainleaant que Suzaune n'était plus entre 1 

Parie-La Chapelle, 17 mar#. •*> 

Petit marché. voiture» de paille et 25 A> 
fourrages. Affairiss suivies et prix fermes Sw 
les pailles fourrages fermes. 
Paille de blé r. 

Paille de seigle. 3S 

Paille d'avoine 18 
Foin. M' 
Luzerne 
Sainfoin 

Refrain. W M» 

Le tout rendu dans Paris, au 
l'acheteur, frais de camionnage et droite d'eniraÉ 
compris par bottes de 5 Kilos, savoir ̃ 6 fr? 
pour foin et fourragea secs, 2 fr. 40 pour p*ill«. 
PMira«e« eu gare. On cote sur wagon 
les 5S0 kilos: 

Paille d'avoin» .aj.-jL.WW.. ifi 
Paille de & 

Foin iJ 
«ur Vf+ 
gons les fcilns · 
Foin Aê choix i 50 

Foin première qnalltf '1.. 
Pour les marchandises en gare, les frii* tu 
déchargement, d'octroi et de camionnage sott| ̃ 
la charge de l'acheteur. 
SPECTACLES DU t8 MARS 
THEATRES 

b. ».'•. O»*ra. H«>làcbc. (Lun<ii, Faust.) 
b. »'/». Oi>éra-c*a«i«B«. Les Noces de JeanflKBB 
6 h. Tk.-rranmM l'Opéra). I-o l^'ftt amOW 
l'eux, ûîdipe Rot. 

h. l'4 «Mè««. Violette. Le» Foureham'isuU. 
h. r.»»i#i»i Michel strogotf. 

t b. »(>. TkMire SwralHkarBfeartlt. 1. Aiglon. 
g h. t;S. Ljrriq RcsaluaB^ Le Bijou |x-rtlU. 
8 b. t 4. «irmuase. Un Complot 

8 Il, Variéie». Education de Primv. 

8 b. Sanê. Les Saltimbanques. 

9 h. >/•. NmtnuM.- Les Maris de l.ntn*. 
8 h. >/>. Palals-Mara!. Coralle et O. 

8 h. \j-i. »a««lnni». Lu Robe Rougi?. 
• n. •/•. p«ri»-!ii-*lartlau Relâche <'JtiK 
h. l,ï. 
8 h. 1/ï. BaHires-PartsI»»».– Véronique 
8 h. 1/4. Atk<Vné«. l'ourla P»tx. Un Amont deltOM, 
Liu> mauvaise plaisaotarie. 

8 h..1.. a»»»-. Le Fiano* de Thjids, 

8 h. 1/4. *J»»lr«. La Duché»*» de H rry. *v 
g h. 1/t. Tk.<«ltU*aMlH«. >̃ 
g h. TH. 
9 h. >/•̃ Mfaxet. Le Pseudonyme Le Petit 
feur 

g h. T». Hac»*ra. Cartouche. 

8 h. ̃»uff«»-«lu-»«r*. Marte-Jeanne. 
h. •/•. BaU(B»lle* La Fille <lu Gard le!) (tcla^tUS 
Il, H»Bia»arir«. L'Assommoir 
t h. •/>. tt«»«»liBt. La Joueuse d'orgue. ̃ TL 
SPECTAC1.JB0 DIVERS ;5m 

'Wle»-»err«r« PôliK OC 
bt-lkuiuerrero l-cisl/Ockford. M:> i.osBort' 
Pierrot aux mtinirm .m. 
leaia. -Téléphone 101-lS Pauletti1 Dai u, hvnifBOtti 
Madame Mephiùo. MM. Jacquet, ViU»rt. Gt 
Pane Dely», Pprricr, Dan vers. 

KKararto, lVM/p ii»-7S. lA Prtilf i: ••f'rar, f 
vaudeville. MM Dranum, Clovi». Mni>* liauflMB 
Dechaume, Puttet, Mistioguette. 
rie. J Rlooh. de Verty. MM. Gabtn. (itrault, Vax 
Morcl ».a belle Kathma. la troupe Prie. Tel 497-w. 
(concert A 10 li Lise Fleuron. Othello thi-t rhaUi 
Balle- Haeherhvnart.-T^l. *0a-C.- A 9 Il,1 1 /)« rtftî 
et nnluc, revu., de MM. Miguel laxn*<-«\ et Pettfc< 
Mangin. Mlle Clam durent. M. iwan .̃.i»ai. 
«Qoireau-CIraue. 8 h. 1/î. ft9- 
taisic l)urU»siui(> et nautique. Tlcii Ki>na. 
Télé!, Mercr.jeud-, dtmetfèt ..iii.ii t h.l/li 
Ur*ar M««raB> (télGph «4O-8I), rue d<"« Miirtvr». 
Matinée» leit jeudis. dlmanoh«s et fi't.-K a 2 h. 1/f^ 
Attraction» nouvelles. 
Caraïae 4'Hlvcr. h t/ï. Hxert-tcts /<TUWtmî 
Tout A la Jole, pantomime. i* 
concer bal. Dirnauchea, à t 1! heure*. 
Le journal ne répond pas de» manuscrits qul 
̃ont adreg»é». 

Ces maouDcrit» ne sont pu rendu». j 
Ut tarant BocaW«j| ~1 

Paria. Boogta-r, Imprimeur du Petit JtirttUi(t^ 
iL rue d'Knshien, 

S MILLIERS oc GUÉRISONK 
rapiaes et radlealas obtenues dans le» cas tM 
rebelles avec le noa-»e»a «witeiaRoi DépnrmÊlFv 
Vègét&l A.nti*tintiqu: XSéffattit et ? t::o(T*imW%; 
Ptln!ra et Fommafla t.A»Wit»r. An TlMlf 
ùC4«.>eiK t 
hum. fthu/taU totwrh ih ht pHfilbr* J"« 
bawcr- tnHt. fcrire URCAOC, ftam– «<•, TarW.t 
ïrTr.iC'iUri- ii.ril) '-n timbre» 1» re hintillOB, 
d'un produit conijx'W! d'berb«s et m: > spéciale*^ 
la guérison aussi prompte que radicaiff 
tir toutes le» maladie* de la peau, vises du sra« f 
Dartres, Eciéma», ulcères variqueux, PI&M 
de mauvaise nature, Humeurs froide*, Aoci– 
dents syphilitique». Hémorroïde», etc., eto. 
Société d'Aide et de Profction aux Cotorx,du Httm 
CttiUi 400,000 fr. Lois 76,000 fr. 
1 MfcSO.eOOfr ,10,000fr, !*t».MIIr..nM'lMitJ*taT 
T.u«£ 19 AVRIL 19OO 
,P»RIS Ltlltei. 37, r. MM*»im:iTAtlDt,7S, f do Stratitartm 
MOYEN SÉRIEUX D'AUGMENTER SES REVENU* 
Demander 4, rue Urouoi. !'̃'• 
Officiers Ministériels 

liltllMI iKo VENTE Hôtel Drouot, saut 1 
22,r.de.«Martyr«.Exp"»v.laveat«.Auc.Mnpl.lO0/(F 

eux, Jacques d'Angeville se demandait com««* 
ment il avait été aveuglé au point de ne pat 
remarquer tout ce qu'il y avait de séduisant^ 
de doux, de chaste et d'aimant dans cdte têt» 
aux yeux si purs et si expressifs qu'un y pou*. 
vait lire aussi aisément que dans un livre et' 
que sa pensée s'y reflétait comme dans axf 
miroir. 
N'était-ce pas le modèle de la compagne 
intelligente et agréable prc?s do laquelle lert» 
nui ne saurait naltre, l'amie fldiMe nt dévouÂ» 
qui sait mieux que toutes les autres nouH" 
abréger les heures et nous rendre facile lot 
chemin de la vie 

Jean vint les rejoindre et, sur un signe de, 
son père, les entraîna dans un6 :;erre atte- 
nant la salle il manger. 

Ce départ s'pffectua sans bruit et r.- pendant 
Paul Tavernier le remarqua. 

Il fit un mouvement pour les suivre, mail 
le docteur Kernay le retint d'un geste et d'uà 
mot en lui disant 

Restez 1 

U s'arrêta étonné. 

Le docteur ajouta aussitôt 

Nous avons à vous parler au sujet de tfM 
projets. 

Ahl 

tls vous font honneur. Nous voulait 
donc, si c'est potsltiie, que vous puissiez lad 
mettre à exécution, sans la moiu'irc préoc- 
cupation pour l'avenir. 

Le jeune aorumif tendit J'or«ii!c 

Si vous voulez habiter Onilii^rs, re- 
prit le docteur, je connais une nersonna 
qui se fera un piatair de meftte dte- 
position une propriété qui lui e- 

Cette personne obligeante ».<j'i ̃̃̃̃ i. 
Suzanne. 

(A rui&rt.) *,AU= MJnocvsti.- 

