t

PETIT COURRIER Du L'IÎPQSITIQl

U PHOTOGRAPHIE A L'EXPOSITION

M. Alfred Picard vient de prendre une mesure qui va certainement mettre en joie tous les amateur de photographie et ils sont légion il avait été décidé que tous les appareils seraient frappés d'un droit fixe de 0 fr. 50. Cette mesure vient d'être abrogée et, sur la proposition du distingué commissaire général de l'Exposition univarselle

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, vient de rendre un arrêté dont nous ex trayons les articles suivants, car ils intéressent i peu près tout !e monde, chacun étant, aujourd'hui peu ou prou phoiwrraphe

L'usage des appareils il photographie dits appareils il main est libre pendant toute la durée d ouverture au public et n est assujetti à aucune redevance. L'usage des appareils il pied ne peut avoir lieu que jusqu'à une heure de l'après-midi est subordonaé aune autorisation écrite délivrée par le commissaire général et assujetti il une redevance

L'autorisation est donnée soit pour une séance soit pour la durée de l'Exposition

Dans le premier cas, le permissionnaire reçoit un ticket spécial du prix de 25 francs par appa'reil le talon de ce ticket doit être détaché il l'en trée de l'enceinte dans le second cas, l'abonnement est constaté par une carte portant la photo graphie du permissionnaire. Il donne lieu a une redevance de 1,000 francs par appareil

Le payement de ces redevances ne dispense ni l'operateur, ni ses aides, des droits ordinaires d entrée

Aucun objet exposé ne pourra être photographié sans l'autorisation écrite de l'exposant

Les intéressés doivent également se pourvoir auprès des commissaires généraux étrangers et des concessionnaires de l'autorisation nécessaire pour ta reproduction de leurs palais et pavillons

Ils assument l'entière responsabilité de leurs reproductions et garantissent contre tout recours l'administration de l'Exposition

Quant aux opérations, elles devront être conduites de manière à n'apporter aucune entrave à la circulation. Les porteurs d'appareils sont tenus de se conformer, à cet égard, aux injonctions des représentants de l'administration

La faculté de photographier demeure, d'ailleurs soumise à tous les règlements intervenus ou à intervenir dans l'intérêt du bon ordre et de la police d l'Exposition

L'AVENUE TRIOMPHALE

La nouvelle avenue qui s'étend entre lespe tit et grand palais des Beaux-Arts a été livrée il y a quelques jours aux paveurs et niveleurs. Les travaux sont menés avec une rapidité merveilleuse et les appareils les plus perfectionnés sont mis à la disposition des ouvriers. Un exemple la vulgaire brouette est partout remplacée par un chemin de fer à voie étroite; un concasseur automatique nivelle les pierres, un appareil spécial remplace le gâcheur de ciment et sa plume et peut livrer, en douze heures, 35 ou 40,000 kilos de béton

Actuellement, les travaux sont terminés devant la plus grande partie du grand palais les trottoirs

Dont tracés, les rayons en fer destinés à maintenir le ciment armé étalent leurs réseaux au fond des tranchées d'autre part, les jardiniers bêchent fument, plantent, sèment et repiquent sans relàche tout cela s accomplit sans hâte brutale ou mauvaise, sans cris inutiles; chacun accomplit silencieusement w besogne sans qu'il soit besoin de hâter son zèle

Quant au pont Alexandre III, il est dès maintenant certain qu'il sera prêt entièrement à la date du avril les artistes ciseleurs sont occupés à l'heure présente à river et à souder, au pied même du quatrième pylône, le dernier Pégase ailé qui doit le couronner

Courrier des Théâtre

Vif succès aux Bouffes-Parisiens pour la reprise de Véronique

Le public a accueilli aussi chaleureusement qu'à la création l'exquise partition de M. André Messager; plusieurs moreeaux ont eu même les hon neurs du bis

L'interprétation est de tous points parfaite

Mmes Mariette Sully et Tarriol-Beaugé ont rivalisé de talent et d'esprit. Elles ont recueilli de nouveaux lauriers, ainsi que MM. Regnard, Maurice Lamy et Brunais

Quant à Jean Perier, l'inoubliable créateur de

Florestan, il a été plus applaudi que jamais

A l'Athénée, conformément au système adopté par M. Deval, deux nouvelles pièces vont venir s'ajouter aux spectacles en cours ce sont la Statue du Commandeur, la célèbre pantomime en trois ac4 TIRAGES P\U m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100. 0ooF

Premier tirage avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en

II I 1 228 LITHES octroi compr

Échantllloas grau à domelle

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greff,; du tribunal de première instance du département de la

Seine, ^éant au Palais de Justice, à Paris, huitième Chambre, jugeant en police correction nelle, du février 1900. M. le procureur de la

République, plaignant et demandeur, d'une part et néranl(,\lbert-Louis-HippoIyte). trente-quatre ans, épicier marchand de vins, demeurant route de Flandre, 73, à Aubervilliers (Seine prévenu de mise cn vente de vin falsifié

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi Attendu qu'il est établi par les doeuments de la cause et des débats qu'en à Aubervilliers (Seine), Gérard a mis en vente du vin qu'il savait être falsifié par aildi'.ion d'eau dans une forte proportion, délit prévu et puni par les articles 1" de la loi du 'il mars de la loi du 5 mai et 4?3 du Code péual faisant application des articles précités dont lecture a été donnée par le président. Vu l'article du Code pénal

Condamne Gérard à cinquante francs d'amende et aux dépens prononce la confiscation dn vin saisi; ordonne l'insertion par extrait du présent jugement dans les journaux le Petit Journal et le Vêtit Parisien

Pour extrait conforme, délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel. Pierre

Les encoignures de l'énorme hall restaient dans la pénombre, éclairées par quelques lampes électriques qui semblaient des étoiles dans un firmament

La lumière du lustre qui tombait d'aplomb sur la table couverte de cristaux et de porcelaines ou d'objets d'argenterie délicatement ciselés, mettait des feux aux pièces de vermeil qui garnissaient les dressoirs et aux filets d'or du vieux chêne des plafonds

Deux valets en habit noir et cravate blanche attendaient les convives du maître

La porte du salon voisin s'ouvrit et Jeanne de Vrigny entra, donnant le bras au vieux docteur Bernay

Paul Tavernier causait avee le frère de

Jeanne qui lui disait

C'est la première fois, je crois, que vous venez dans cette maison

En effet

Il y longtemps que vous n'êtes allé à

ViUequierî

C'est vrai, mais vous en eomprenez la raison

Les tristes événements qui s'y sont passés

Sans doute

Vous étiez lié avec M. Ouf règne

Assez, mais j'ai cru devoir interrompre nos relations depuis quelque temps. Cependant j'ai reçu sa visite ce matin et certes j'étais loin de m'y attendre

Serait-il indiscret de vous demander ce qu'il devient

Pas du tout

Ne dit-on pas qu'il doit se remarier

Ah vous !avez

J'eu ai entendu quelques mots, assez vaguement

Par Cn'pmet, par exemple tes, de MM. Eudel et E. Mangin, musique de David, et Ruptures, croquis parisiens en trois actes de Jean Séry

La première représentation de ces deux ouvrages aura lieu mardi soir 20 mars

Mardi 3 avril sera donnée, à la Gaité, une grande matinée au profit de la société de secours mutuels du personnel de ce théâtre

Le programme, des plusintéressants, comporte

Faute de s'entendre, par les artistes de la Comédie-Française la Servante avec MM

Lucien Fugère, Paul Fugère et Mlle Marié de l'iile Mam'setle NicetU, opéra-comique inédit de

M. Paul Marcus et un fort bel intermède avec Coquelin alné, des artistes de l'Opéra, de l'Odéon et des principaux théâtres ainsi que de nombreux numéros de chorégraphie

Au Théâtre lyrique de la Renaissance on répète activement la Flamenca, drame lyrique en quatre actes de MM. Henri Gain et A.-E. Adenis, musique de Lucien Lambert, dont nous avons déjà parlé il y a quelque temps

Un journal de New-York publie le chiffre des appointements que le célèbre manager M. Grau paie cette année aux étoiles de sa brillante troupe d'opéra

Voici ce que touchent par Soirée les principaux artistes: Mlle Emma Calvé, 7,500 fr.; Mlle Sembrich, 6,000 fr.; Mmes Nordica, Eames et Ternina fr.; M. Alvarez, 6,000 fr.; MM. Van Dick et

Saléza, 4,000 fr.; M. Edouard de Resté, 3,000 fr

MM. Dippel, Plançoo et Van Rooy, 2,500 fr

Avec cela on peut ne pas mourir de faim

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Spectacle pour les familles

Olympia. Fregoli

Nouveau-Cirque Les Touristes, Thérèse Rem

Scola. Les Amoureuses de Tilémaque

Parisiana. Madame Miphisto. Méaly, Rapou

Eldorado. La Petite Bohème

La Cigale. Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Colombino, Cléopâtre

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche U mars

NOS PRONOSTICS

Paix DE Mabs. Haies, à vendre aux enchères publiques, f r., m. Mando, l Loue You

PRIX DES Fossés. Steeple-chase, 5,000 fr m. Ecurie Pinot, Crocodile

PRIX de l'Equinoxe. Steeple-chase, handicap fr., 5,000 m. Mathias, Cloitrée

GRAND Prix DU PRINTEMPS. Haies, handicap fr., 4.200 m. Niger Il, Hawamdieh

Prix Rkvenoe. Steeple-ohase, 4,000 fr mètres. Saint-Séraphin, Isba

Prix Du PONT d'Iéna. Haies, handicap francs, 3,200 m. Mine d'Or, Tip Top

NEUILLY -LEV ALLOIS

Risultats du samedi n mars

Les réunions du trotting obtiennent de plus en plus la faveur du publie; malgré un temps bien désagréablx et bien que le programme ne fût pas très corsé, l'assistance était nombreuse

Les courses ont été bonnes pour les favoris qui sont arrivés premiers trois fois sur cinq

La surprise est venue de Ranavalo qui, dans le prix Beauge, a battu nettement la grande favorite Ritournelle qui n'a pas pu réussir la passe de trois

Comme incident, on a eu, dans la première course, le spectacle inusité de jockeys s'imaginant qu'ils avaient encore 1,000 mètres à faire alors qu'ils avaient passé le poteau d'arrivée. Ç'a été tres amusant de les voir lutter à la fin du quatrième tour, alors que dès la fin du troisième le juge avait fait afficher les résultats

PRIX Bayxrd. Au trot monté, 3,000 francs

W)0 mètres.- i" Savoyarde, 2. Sorignac, Souveraine

Non placés Sybille, Sarcelle, Suivez sans

Craindre, Recta, Cuirassier, Saltarel, Sultane

Monaco, Suzette, Sebilie, Sébeville, Quittera

Sensitive

Temps non constate

Prix Beauoé. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Ranavalo, 2 Ritournelle

Royal Normand

Îratis et avec discrétion toute. tel p rsf>nn< qui le 'tftmantiftiit a

I. CXAVEBIE, p c bns el4, 284. PmiboarB 8t-M rtJa, Parla

IliMIlU 1 1M>E KmrutMai . t m ttte,tt>ct Ut forL ~B'fri e e-mr 3 MRAND.l't>ariB- (1.r.Lat.je(U.r rifc

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de première instance du département de la Seine séant au Palais de Justice, à Paris, huitième

Chambre, jugeant en police correctionnelle du décembre M. le procureur de la République, plaignant et demandeur d'une part; et

Blanc (Laurent), cinquante-quatre ans, marchand de vins, ayant demeuré 19, rue Bridaine, à Paris, et actuellement au Monastère-de-Couvizon par Estaing (Aveyron), défaillant, prévenu de falsitlcation de vin

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi Donne défaut contre Blanc qui ne comparait pas quoique régulièrement cite

Et attendu qu'il résulte des documents de la cause et des débats qu'en 1899, a Paris, Blanc a falsifié, par addition d'eau dans une notable proportion, du vin destiné à être vendu qu a en outre, le 25 février au même lieu, mis en vente ce vin, qu'il savait être ainsi falsifié; délits prévus et punis par les articles Il, de la loi du mars 1" de la toi du 5 mai 1" de la loi du 2\ juillet et l'article du Code pénal. Faisant application de ces articles, dont lecture a été donnée pu le président; vu l'article du Code pénal

Condamne Blanc à cinquante francs d'amende et aux dépens. Prononce la confiscation du vin sais. Ordonne l'insertion, par extrait, du présent jugement, dans les journaux le Petit Parisien et

Pour extrait conforme délivré par nous. greffier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement, siPierre

Vous connaissez Crépinet demanda

Eaal Tavernier en souriant

Un peu. Il autfit d'aiDeurs de l'avoir rencontre une fois pour en garder le souvenir

Je l'ai vu assez souvent à Villequier dans les derniers temps de notre séjour à Angeville. Ce bossu passait la moitié de ses jour nées, n'ayant plus de maître, ou du moins ne voyant le sien que très rarement, à l'auberge du Lion d'argent. Je crois qu'il a contribué à répandre le bruit de ce mariage. Son maître épouserait une Parisienne et vendrait ses terres

L'ancien lieutenant qui se trouvait à table auprès de Paul Tavernier conclut

Je ne devrais peut-être pas vous le dire à vous qui êtes son ami

Qui l'ai été. rectifia l'avocat

Mais je crois que c'est ce qu'il aurait de mieux à faire

Peut-être

Une triste maison que la sienne, perchée sur le point culminant du pays et offrant toutes les apparences d'un donjon rainé

Elle m'a toujours paru sinistre

Je partage cette opinion

Depuis l'affaire d'Etelan, elle me produit une impression plus désagréable encore Je ne la vois pas sans songer à cette lugnbre avenkure

Vous avez raison

Vous la connaissez, vous, monsieur Tavernier, la future de M. Oufresne

Il n aura pas attendu longtemps pour démasquer ses batteries

En effet

Trop peu même, car dans le pays cette nouvelle a aiguisé les langues et donné nais1 sauce à certaines réflexions qui, mon avis

Non placds Rivale, Raitort, Rosalba, Quine

Vitesses

Paix du Printemps. Au trot attelé francs, 3,200 mètres. 1- Quarteronne, 2' Thishao, 3 Réparateur

Non placés Sans Peur, Louise. Réveil Matin

Vitesses 5'23" t/5, 5'21" 2/5, 53S

Prix REYSOLDS, Au trot monté. 3,000 francs mètres. 1" Sylvia (Lallouet), 2' Quœsita

Silvia (,Leblond

Non placés Scotiche, Rivale, Castille, Quittance, Reine d'Or, Sybiï

Vitesses 5'8" 3/5, 5'iT

Paix POLKA. Au trot monté, 3,000 francs uG mèires. i" Saint-Georges j 2' Se

Seringat

Non placés: Sibylle, Sarcelle, Sibérie, Cigarette

Vitesses

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX îl •̃ Thisaho.P

P 9 10 50 Sylvia G îl 17 M

Sérignac .P KM 20 P85O

Souverain P 13 50 19 Quœsita. P 28 50 S

Ranavalo..G 85 50 64 S0 Silvla 9 -si

P a 50 • St-GeorgesG 17 il

Ritourael" P 9 10 P7W7S

Quarter-- G 1S Il 50 Sapho P

P

LA TEMPERATURE

Dimanche Il mars, TT jour de flatte, • jour de l hiver. Saint Oabritl lever du laietl à h. I , coucher d 8 h.t. Ltotr de ta tune d la, si, cowchtr d t h. fi

Vrai mauvais temps de mars, hier nous avons eu de fréquentes giboulées. La neige est tombée en assez grande ahoudance pendant la nuit, mais les premiers rayons du soleil, si pàle qu'il fût, l'ont fait tondre le matin

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de l'Europe; en France, on a recueilli 9 mlm d'eau

Biarritz. à Rochefort, & au Mans. On signale de la neige à Charleville

La tempèrature a baissé dans rouest et le nord du continent elle était hier matin de 4 à Moscou à Valentia, i à Paris, U t Alger et à Monaco

On notait –4" au Puy-de-Dôme, lu au Pic-duMidi gn France, des averse sont probables, avee temps frais

Variations atmosphériques du samedi 17 mars, à notre salle des dépèches

HEURES BÀKOMSTRK THERMOWSrRK

A 8 b. mattn 749 •/• v M-dessus de

Midi ne b. soir 746 7Minuit

NAVIGATION Ft.OVIALE. Il mars, 7 heures du matin

Hauth-3eih . Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, 1-64; écmse de Port à l'Anglais

Marks &cluse de Cumièrea, fil éclUM de Chalitert, écluse de CUarenton

Basse-Seine.– Ecluse du canai Saint-Martin pont de la Tournelle, l- 7 pont Royal, ecluse de Suresnes, barrage de Bezona pont de

Mantes, ecluse de Mëricourt, t

Osss. Barrage de Venette

LES SPORTS

LES 100 KILOMETRES DE LU. V. F

La première épreuve de 100 kilomètres de l'U. V. F. pour l'obtention du brevet se courra le dimanche 8 avril sur la route classique de

Montgeron-Melun, Ozoir-la-Ferrière et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes membres individuels, membres de sociétés aftlliées et cyclistes indépendants

Les engagements peuvent être adressés par lettre au siège de 1TL V. P., 21, rue des BonsEnfants, en y joignant le montant de l'inscrip tion, qui est de 0 fr. 60 centimes pour les unionistes et de 2 fr. 60 pour les cyclistes non affiliés teur, le temps maximum pour effectuer le parcours des 100 kilomètres a été abaissé à 5 heures

En conséquence, les concurrents qui auront effectué le parcours en moins de 3 heures auront seuls droit au bouton à trois étoiles. Ceux ayant effectué le parcours en moins de 4 heures auront droit au bouton à deux étoiles, et en moins de 5 heures au bouton à une étoile

LE MINCE DE 6AllES CHAUFFEUR

On annonce que le prince de Galles vient de se convertir à l'automobilisme

Il a commandé- en Angleterre-un phaéton automobite très léger et très luxueux, avec lequel il se propose de déambuler par les routes de la Grande-Bretagne et d'ailleurs

LES SITES ET MONUMENTS

Le chiffre des souscriptions à la publication

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE i du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de première instance du département de la Seine séant au Palais de Justice, à Paris, huitième

Chambre, jugeant en police correctionnelle, du février le. M. le procureur de la République plaignant et demandeur d'une part et Chavaroche. Louis, vingt-six ans, garçon taitier, de meurant rue de Charenton.à Paris, prévenu de falsification de lait

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi Attendu qu'il est établi par l'in formation et tes débats que le 1- septembre à Paris, Chavaroche, garçon laitier, a falsifié par écrémage dans une forte proportion environ), du lait, dearée alimentaire qu'il était chargé de transporter et destiné à être vendu; délit prévu et pum par les articles i·· de la loi du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal. Faisant application de ces articles, dont lecture a été donnée par le président; vu l'article 463 du

Code pénal

Condamne Chavaroche à huit jours de prison francs d'amende et aux dépens prononce la confiscation du lait saisi; ordonne l'insertion du présent jugement dans les journaux le Droit et le Petit Parisien

Pour extrait conforme, délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel

PIERRE

L'Artd Gagnera/Argent

MOIS 1lb

L'Artd Gagnera/Argent devaient se produire tôt ou tard. Que fait cette jeune personne dont je n'envierais pas le sort

C'est une simple demoiselle de magasin

JoUe

D'une beauté rare

Blonde ou brune t

Blonde

Bonne personne t

Je le crois

Mais alors, elle est folle d'accepter. à moins que ce ne soit la petite fortune de ce prétendu qui la tente

Je ne crois pas

Quoi alors ?. dit nettement l'ancien officier

Je ne pourrais pas vous l'expliquer mais s'il faut vous déshabiller complètement ma pensée, ce mariage n'est pas encore fait

Pourtant on parle des publications

J'ai reçu une lettre de là-bas, il y a deux jours. On affirme que toutes les formalités sont remplies

Attendons dit Paul Tavernier avec philosophie

Le docteur Bernay interpella à son tour l'avoeat

Vous ne quitterez donc jamais Paris T demanda-t-il

Paul Tavernier raconta le plus plaisamment du monde la visite qu'il avait reçue le matin même d'un ancien camarade de l'Erole de médecine, un piocheur, venu il Paris avec les ambitions les plus étendues, Laboulbenque, un de Montauban, qui avait fait voeu de ne pas mourir sans être de l'Académie de médecine, professeur. officier de la L^on d'honneur pour le moins, et qui se à plier bagage et à retourner dans sa proentreprise par le Touring-Club, dans nn but de propagande en faveur du tourisme, sous le nom de Sites et monuments de France, s'élève actuellement à

L'importance du chiffre montre la confiance qu'inspiro cette grande association et tait son éloge

Parmi les dernière? souscriptions reçues, citons celles de MM. Ribot, ancien président du

Conseil; Dupuy-Dutemps, ancien minietre: baron Arthur de Rothschild tes villes de Nantes

Annecy, Chambéry, Epernay, Orléans, Limoges du Cercle national artistique de Toulon, etc., etc

CROSS-COUITRY

Deux championnats de cross-country se disputeront aujourd'hui à Ville-d'Avray

Le matin, h dix heures, championnat des équipes secondes (U. S. P. S. A

Le soir, à deux heures, championnat de France professionnela, organisé par la F. S. A. F

FOOTBALL

Aujourd'hui dimanche, à trois heures, à Anteuil, grand match de football-rugby entre le

Racing-Club de Franca et le Stade français

Championnat de Paris

TIR AUX PIGEONS

A Monte-Carlo, le prix du Cap Saint-Jean réuni 24 tireurs. Les premières places ont été gagnéespar MM. Déniant et Wilder partageant francs. La troisième place par M. le baron de Molembray 5;6. gagnant francs

Autres poules MM. Lip, comte de Robiano, Roberts et Hobmson

MMLSirro_SPoRTI w . Les vottohes automobiles et voiturettes

Peugeot, construites dans les usines modèles d'Audi ncourt et de Lille, ne craignent pas les comparaisons, d'où qu'elles viennent. Elles sont parfaites et l'ont prouvé

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné U dimanche N mars i >, à 1 à. Ht, dans la grande salle du

PataU d'hiver

T!' teativai, avec le concours de MM. Melchlssédec et Muratet (de l'Opéra i Chef d'orchestre M. J. Latltte, de l'OpéraPRKMlÉRK PARTIS

Sylvia, Léo Delibes. La Voix des cloches. Luigini- Hilkind. Chérion. Entracte de la Colombe

Gouaod. Grand air du Chalet, Ad. Adam

DEUXIEME PARTIR

Sévillena de Don César de Bazan, Massenet Air de Sigurd, Rayer. Air de ballet de Jésus de Nazareth, J. Lafltte. Duo de la Retne de Chypre

Halévy. Marche du Songe d'une nuit d'été, Mendelssoun

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les compagnons charpentiers du Devoir de liherté de 1. cille de Paris donneront un grand bal demain lundi. en l'honneur de la saint Joseph, la salle Bullier 'carrefour de l'Observatoire

La société des Hospitaliers-sauveteurs donnera son grand bal au profit de la caisse des ambulances li^ samedi 31 mars, dans les salons Hoche, 9, ave nue Hoche

La Société amicale des anciens élèves de l'école de la rue Foyatier donne aujourd'lui dimanche deux heures, au préau de l'école, une Intéressante matinée dont le programme est des plus réussis

Départs et Arrivées des Piquetais

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et

La Plnta, est arrivé à Montevideo le 15 mars, à 3 heures du soir

Le paquebot La Navarre (C. G. T.1, est parti de la

Vera-Cruz le u mars, pour Saint-Nazaire et escale

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), venant de

Colon et escales, est parti de Pointe-à-Pitre le t4 mars, pour Saint-Nazaire

Le steamer le Tarn (C. G. T.) est parti de Colon le mars, pour Bordeaux-Pauillac, Marseille et cscale

Corsioa (C. R.), venant de Leixoê , est parti de Lisbonne le ls pour le Brésil

Canaria (C. R.1, venant de Vatomandry, est parti de Manzanary le 15 pour Port-Dauphin

Pampa (C. R.), venant du Havre, est parti de Pauillac le U, pour Vigo et la Plata

Amiral-Aube (C. RX venant de Santa-Rosalia et la

Plata, vlà Saint-Vincent, Avonmouth, CardifT et

Swensea, est arrivé au Havre le

Ville-de-3faranhao (C. R.), venant de la côte occlCanôoldâ. ftb-.cme. \Mtrlta. Guirifn uns oftratien u. da Poat-Kwif. U. PAKI

Csa.aH.dala t < i l Mcto ^l') P'c<>rr l>i>ii' /lra/rtf

RMaosEim caves • planas. mues

Mm via wt niédm aax prix aaoaoa wr la j-jutmL lakroise Paré, r. de Home, Paris. Prix très M d rés

QU R <tn 1 trt f.w. H f>f ) i^t e tain aV US tmZHmm M Mï.fflE Bl0. >m WlaCKS i Cuil fcanlilte M ctlt. la. WJOHTlER phomuttaim. ilHOTI tua

P~ei5S de mer, 1 k à frire et 1 k- à bouillir, p f" votre gare contre mandat. Ea. Laost, U Botàell

CARTES POSTALES ILLUSTRÉES. Vues de Paris et de province, cartes artistiques et rle fantaisie

Ecrire à V. HUlBKB et Ci., J, ne Bâillon, PARIS

GOUTTE, RHUMATISME awi t i<nn Imnaédlav JB ri on c rtalae

Fl ooh 3 ft-anœ franco k cmmami. rumto . n tus a tut Hum traça une peinture achevée du personnage, prit son crayon et en dessina la sil houette, le présenta tel qu'il était, avec ses qualités et ses détauts il émailla son récit d'anecdotes du quartier Latin, amusa son auditoire pendant un quart d'heure et conclut

Ma foi, docteur, j'ai presque envie de l'imiter

En allant à Montauban

Non, mais quelque part, dans un coin où je puisse vivre en paix, en face de la belle nature, philosopher à mon aise et rendre quelques services à mes contemporains en exerçant une profession quelconque

Laquelle

Paul Tavernier déclara modestement

Laboulbenque qui a été mon camarade prétend que c'est surtout la médecine qui aurait pu me convenir. Et il avait un bon juge ment, les méridional! Il en valait d'autres qui sont arrivés plus hant que lui sans être plus forts. Ils n'ont peut-être été que plus intrigants

Eh bien! mon ami, il faudra venir chez nous

A Orvilliers

Pourquoi pas? Vous y trouverez des malades comme ailleurs. J'y en ai bien trouvé moi

Le vieillard ajouta débonnairement

Vous aurez déjà ma clientèle. Je ne vous dis pas qu'elle vous enrichira, si vous suivez les traditions, mais peut-être avez-vous plus besoin d'amitiés que d'argent

C'est la vérité, docteur. Du côté de la fortune, mes ambitions sont très limitées. L'in eonnu que j'ai eu po r père m'a du moins du, un aorvî éminent en me débarrassant des soucis matériel de l'existence. S'il m'avait accordé un peu d'affection par-dessus dentale d'Afrique, est parti le iS de Téncnû> pour

Bordeaux et le Havre

Yrll^de-Mncfia (C. RA venant du Havre, est parti de Pauillac le (Service maritime postal de la côte occidentale d'Afrique

Entre-Mot (C. R.), venant de Capetown, et parti de Lourenço-Marqttès le pour Madagascar

Lire cette semaine dans

L AGRICULTURE NOUVELLE tanti TtitiÉR Sont ii il PnteMi mu ta0 pages de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Aarioultur . J. Maurion Les Expositions aux Tuileries. Echos agricole.. Albert Berthot ^révisions du temps, R.: Les Chambres d'agriculture. Lucien Cornet: PréparaUon des semences, Mérite agricole, S. Mottet Destruction des Mulots et Campagnols (avec fîqure

J. de Loaardo A la Société nationale u seculture

MvW Mlair grtoole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et <iu cours d'adultes

Sylvioulture. L. Henry semis de Pin Sylvestre

Él v a et MM-Ceur. Louis Bréchemtn

Le Concours du Bantam-Club t'wee figxtre

Viticulture. J. Roy-Chevrter Histoire de l'Ampelographie. P. :'Revue vinieole.– 0. Battanchon Questions viticoles

Horticulture S. Matte! Culture des Nopenthes. P. Fruits et Légumm aux Halles

A. Magnien Culture prinUnière du Navet

Législation rural . Léon LeSBge Questions diverses. P. Les Bois de serviee et de chauf^Correspondance. Halles, Marchés. Bulle tin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 1i MARS

Parlât , lieur, las lui. Blé . Ida kilos

Il. Sh.l/i t H- 3h.lft

Disponible Disponible

Courant. S 65 îo 70 Courant. 19 M

Avril 95 36 t Avril t t

Mal-juin. s Mai-juin i de mal. i de mai. M fteldo, les 100 kilos AmrtMa, le8 kilos b. îh.t/î 1 h. Jh.i/î

Dtsponlbie U o Disponible

Courant. J3 35 50 Courant

Avril 13 SO Avril H 10 Il

Mai-juin. Mai-jutn.. n n s de mai. a de mai

Halle e 4xa, las 100 kil. MaUe lia, IM M Uloa

Avril 75 Avril Se de niai. 75 de mai. M Î derniers, et.. 4 derniers. M ileovlt. l'hecto nu à 9M § cret n I. le kilos

Avril Avril de mai. Mai-juin. 30 si derniers. 36.. de mal

Qrcutauon iptpe ) i.îso 4 d'octobr î8 il

Stock pipe. 26 Circulation (sacs

Sucres raffinés surchoix, eaw . rangés en caisses, de io7 à

Farines de Boulangerie. On dote marque de

Corbell. 50, et autres marquer de 27 a SO les kilos

LE HAVRE. il MARS (DÊPfiCHB

COTONS LAINBS CAFÉS très ordinaire Bu n Avr" Santos

Louisiane en anint (l a 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

M n. 62 1/îjm

ATTll. 3 37 l,î fcUL 63 .J

Juin 63 62 1 50 t78 1T

Juillet. 37 l,ii 2 S5 1T

AOÙt. !6Î \t I/2i62 .I

Novemb. 54 7S 1.2 I8O l)écemb.,53 87 l/S

Janvier

MARCHÉ AUX CHEVAUX Du il MARS

Gros trait en à e. à Boucherie a

Oros trait hors dàge. 200 00 Réforme

Trait léger hors d'âge 150 5W Mulet Tb

Selle et cabriolet. 460 i.auo Voiture . 50 6w

Têtes amenées 4oS Vendue W

MALADIES NERVEUSES

GaériMi cerUme fu 1ANTIKPILKPTIQUK de LIÈGE de tuiites Ifs maladies nerveusss et particallèrement de I Epll paie, ri-pute.- ju^u'aujourd'hai incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" toute personne qmen fera la demande à M. FANtfAlï, fb" a ULUE

Les Merveilles pour

La plu ri eille Uaimmn de Pari

EXPRESS FRANCO RUSSE

GARANTIE •CmCVmC PENDANT B ANS

Seul.. Marqua fabricant aa Machines

Cat loou Iljld ti< orr !iTgrBU ATonT nimmi

Aré [fflHrtat. ctZ^!?y rSrja aur f. 15.- l-0 Jrn-- :t U -e Prodai ( ptyafcl pré

H ̃ W^M a Hocrsu. ^^T M rtitir o Jtvn

W ̃̃VsMM.Mn6ii€Kwt<.nv iaiiSjt- iiià<(ttM le marché, je n'aurais rien à loi reprocher

Je connais la vie et ses nécessités. On en voit mieux les difficultés à mesure qu'on fait du chemin et qu'on avance vers le sommet d'où on n'a plus qu'à descendre. Je suis à moitié de ma route. Il est temps de me préparer à la retraite

Il conclut avec mélancolie

Je ferai donc comme mon vtenx copain

Laboulbenque, un brave garçon, celui-là et j'irai soigner, les bonnes gens de vos campagnes. Il m'en coûtera bien un peu de quitter mon local du boulevard SaintMichel. Mais, dit-il finement en regardant le vieux comte, si je perds un bon propriétaire, mon propriétaire regrettera peut-être aussi son locataire. Il n était ni bruyant ni eaigeant J'emporterai mes bibelots et je débarrasserai le plancher pour mon successeur, un savant ou un artiste modeste qui prendra ma place. Elle est bonne

Le docteur Bernay lança un regard d'intelligence au comte de Vrigny

Ce regard disait

Vous voyez. Je crois que l'artangement ne sera pas difficile à conclure

Lorqu'on se leva de table, Paul Tavernier n'avait que des amis dans la maison

On passa dans le salon voisin

Il y avait un piano

Jeanne de Vrigny joua avec un réel talent des morceaux connus, la valse de Faxul, les entr'actes de Carmen, des Romance tans paroles de Massenet

Accoudé au piano, Jacquet cTAngeville l'écoutait avec attention, tandis que les autres causaient amicalement au coin de la cheminée

Et leurs yeux se parlaient pU que leurs lèvres prononçassent une parole

Mainleaant que Suzaune n'était plus entre

Parie-La Chapelle, 17 mar

Petit marché. voiture de paille et 25 A fourrages. Affairiss suivies et prix fermes Sw les pailles fourrages fermes

Paille de blé r

Paille de seigle. 3S

Paille d'avoine

Foin. M

Luzerne

Sainfoin

Refrain. W M

Le tout rendu dans Paris, au l'acheteur, frais de camionnage et droite d'eniraÉ compris par bottes de 5 Kilos, savoir ̃ 6 fr pour foin et fourragea secs, 2 fr. 40 pour p ill

PMira e eu gare. On cote sur wagon les 5S0 kilos

Paille d'avoin .aj.-jL.WW.. ifi

Paille de

Foin iJ ur Vf gons les fcilns

Foin Aê choix i

Foin première qnalltf

Pour les marchandises en gare, les frii tu déchargement, d'octroi et de camionnage sott la charge de l'acheteur

SPECTACLES DU t8 MARS

THEATRES b. .'•. O ra. H >làcbc. (Lun<ii, Faust b. '/ . Oi>éra-c a i B . Les Noces de JeanflKBB h. Tk.-rranmM l'Opéra). I-o l^'ftt amOW l'eux, ûîdipe Rot h. l'4 Mè . Violette. Le Foureham'isuU h. r. i#i i Michel strogotf t b. (>. TkMire SwralHkarBfeartlt. 1. Aiglon g h. t;S. Ljrriq RcsaluaB^ Le Bijou x-rtlU b. t 4. irmuase. Un Complot

Il, Variéie . Education de Primv b. Sanê. Les Saltimbanques h. >/•. NmtnuM.- Les Maris de l.ntn h. >/>. Palals-Mara!. Coralle et O h. \j-i. a lnni . Lu Robe Rougi n. •/•. p ri -!ii- lartlau Relâche <'JtiK h. l,ï h. 1/ï. BaHires-PartsI .– Véronique h. 1/4. Atk<Vné . l'ourla P tx. Un Amont deltOM

Liu> mauvaise plaisaotarie h..1.. a -. Le Fiano de Thjids h. 1/4. J lr . La Duché de H rry. v g h. 1/t. Tk.< ltU aMlH g h. TH h. >/•̃ Mfaxet. Le Pseudonyme Le Petit feur g h. T . Hac ra. Cartouche h. ̃ uff - lu- r . Marte-Jeanne h. •/•. BaU(B lle La Fille <lu Gard le!) (tcla^tUS

Il, H Bia arir . L'Assommoir t h. •/>. tt liBt. La Joueuse d'orgue. ̃ TL

SPECTAC1.JB0 DIVERS ;5m

Wle - err r PôliK OC bt-lkuiuerrero l-cisl/Ockford. M:> i.osBort

Pierrot aux mtinirm .m leaia. -Téléphone 101-lS Pauletti1 Dai u, hvnifBOtti

Madame Mephiùo. MM. Jacquet, ViU rt. Gt

Pane Dely , Pprricr, Dan vers

KKararto, lVM/p ii -7S. lA Prtilf i: ••f'rar, f vaudeville. MM Dranum, Clovi . Mni> liauflMB

Dechaume, Puttet, Mistioguette rie. J Rlooh. de Verty. MM. Gabtn. (itrault, Vax

Morcl .a belle Kathma. la troupe Prie. Tel 497-w concert A 10 li Lise Fleuron. Othello thi-t rhaUi

Balle- Haeherhvnart.-T^l. 0a-C.- A 9 Il,1 1 /) rtftî et nnluc, revu., de MM. Miguel laxn <- \ et Pettfc

Mangin. Mlle Clam durent. M. iwan .̃.i ai

Qoireau-CIraue. 8 h. 1/î. ft9taisic l)urU siui(> et nautique. Tlcii Ki>na

Télé!, Mercr.jeud-, dtmetfèt ..iii.ii t h.l/li

Ur ar M raB> (télGph 4O-8I), rue d<" Miirtvr

Matinée leit jeudis. dlmanoh s et fi't.-K a 2 h. 1/f

Attraction nouvelles

Caraïae 4'Hlvcr. h t/ï. Hxert-tcts /<TUWtmî

Tout A la Jole, pantomime. i concer bal. Dirnauchea, à t 1! heure

Le journal ne répond pas de manuscrits qul ont adreg é

Ces maouDcrit ne sont pu rendu . j

Ut tarant BocaW j

Paria. Boogta-r, Imprimeur du Petit JtirttUi(t iL rue d'Knshien

S MILLIERS oc GUÉRISONK rapiaes et radlealas obtenues dans le cas tM rebelles avec le noa- e a witeiaRoi DépnrmÊlFv

Vègét&l A.nti tintiqu: XSéffattit et ? t::o(T imW

Ptln!ra et Fommafla t.A Wit r. An TlMlf ùC4 .>eiK t hum. fthu/taU totwrh ih ht pHfilbr J bawcr- tnHt. fcrire URCAOC, ftam– <•, TarW.t ïrTr.iC'iUri- ii.ril) '-n timbre 1 re hintillOB d'un produit conijx'W! d'berb s et m: > spéciale la guérison aussi prompte que radicaiff tir toutes le maladie de la peau, vises du sra f

Dartres, Eciéma , ulcères variqueux, PI&M de mauvaise nature, Humeurs froide , Aoci dents syphilitique . Hémorroïde , etc., eto

Société d'Aide et de Profction aux Cotorx,du Httm

CttiUi 400,000 fr. Lois 76,000 fr

MfcSO.eOOfr ,10,0oofr, ! t .MIIr..nM'lMitJ taT

T.u £ 19 AVRIL 19OO

P RIS Ltlltei. 37, r. MM im:iTAtlDt,7S, f do Stratitartm

MOYEN SÉRIEUX D'AUGMENTER SES REVENU

Demander 4, rue Urouoi

Officiers Ministériels liltllMI iKo VENTE Hôtel Drouot, saut r.de. Martyr .Exp" v.laveat .Auc.Mnpl.lO0/(F eux, Jacques d'Angeville se demandait com ment il avait été aveuglé au point de ne pat remarquer tout ce qu'il y avait de séduisant de doux, de chaste et d'aimant dans cdte têt aux yeux si purs et si expressifs qu'un y pou vait lire aussi aisément que dans un livre et que sa pensée s'y reflétait comme dans axf miroir

N'était-ce pas le modèle de la compagne intelligente et agréable prc?s do laquelle lert nui ne saurait naltre, l'amie fldiMe nt dévouÂ qui sait mieux que toutes les autres nouH abréger les heures et nous rendre facile lot chemin de la vie

Jean vint les rejoindre et, sur un signe de son père, les entraîna dans un6 :;erre attenant la salle il manger

Ce départ s'pffectua sans bruit et r.- pendant

Paul Tavernier le remarqua

Il fit un mouvement pour les suivre, mail le docteur Kernay le retint d'un geste et d'uà mot en lui disant

Restez

U s'arrêta étonné

Le docteur ajouta aussitôt

Nous avons à vous parler au sujet de tfM projets

Ahl tls vous font honneur. Nous voulait donc, si c'est potsltiie, que vous puissiez lad mettre à exécution, sans la moiu'irc préoccupation pour l'avenir

Le jeune aorumif tendit J'or ii!c

Si vous voulez habiter Onilii^rs, reprit le docteur, je connais une nersonna qui se fera un piatair de meftte dteposition une propriété qui lui e

Cette personne obligeante .<j'i ̃̃̃̃ i

Suzanne

A rui&rt.) ,AU= MJnocvsti