Le r etit F &rigièn

S

Ttonneanx avec an 1 longueur de J30 mètres et une largeur de n m. 80. Il est. destiné la navigation dans les mers lointaine? et sa coque en acier recevra an doublage en bot recouvert de feuilles de cuivre. Sa vitesse, qui est aussi de nœuds, sera obtenue par des machines d'une puissance de chevaux

Son armement comprendra dix canote de millimètres, dix de 47, et quatre de et deux tubes lance-torpilles aériens. Il porten 32 offli#re et 4M hommes

Le montage sur cale a commencé le 18 janvier

ÎK>9 et son achèvement a été prévu pour le t septembre a coûtera trancs

LE FROID ET LA NEIGE ft p- i-i i)e/gç est tonifiée hier à diverses réf

L ci\ ci. dû de même .-leur régions

VU! -rs

Depuis hier soir à <>' ne eease de tomber abon :aine adroits tes routes sont iuij.idlioables

La nr>if."> n=t tombai régîon !m!U de Sa vit une

TO>' elle fond ra pi' " myoos salaires ih: '<>, 17 mars

La bourrasque! s it> nuit venanjt s.r du les s eus que

Longwy, 17 mars

Le fr, depuis quelques jours, était assez vif i;is la tait un usùf eernu'in, une coucha de plus de c. '̃̃ uumôlres -fil; elle continue du lutuber h y ̃ es

BULLETlM BU^BAVAIi

FIN D'UIIC 6 ÈU

On télégraphie da Saint-Kti nne

Los ,st- vis tes de des tramwa-j

Uuu uii:r réunion. et ils ont uil demain di•• mai1., i.-r

COSIVOCATIOIV atdl, a d. ;e du tl \ dn ChAtt- x>néx a)t rn..]j'ji"ï>nuier en ïnlcliii. ji'yaiiisauoit de la t i. et concours des

ÉCHOS ET NOUVELLES

L'Académie des beaux-arts a rendu hier fou gement définitif pour le concours du grand jjrix d'urchiteoture

Dix élèves ont été admis monter aux loges

Ce sont MM. J. Bigot, Charles Uuval, Jean Hulot, i.rmarfigquier, Jaus.scly, ,laumin, Joseph

Bernard, Eugène Chiflloi, Carré et Ernest Iléfrrard

M. Uuiffrey, directeur de la manufacture des

Gobelins, a lu ensuite ses collègues la notice qu'il a écrite sur la vie et les œuvres de son

Çrédùrestieur, M. II. Duplcssis

L'Académie a décidé i'iiiipreîisioa de cette notice

La première des fêtes de l'Elysée, celle qui êen donnée au lendemain de t'ouverture de l'Exposition, so composera d'un grand dtner en l'honneur des commissaires gi'néraux et d'une

Mirée musicale avec chœur.-) et danses

Le dîner era donné dans la salle des fêtes, qui après s#ra transformée en salle et < oc une estrade pour les exécutants et i scèBe pour le- danses

M. i.uhikbI, wcbitooU) de l Elysée, a préparé un plan très ingénieux pour celte transformation rapide

Mais peut-fitre sera-t-on obligé, étant donné le nombre, considérable des invités des fêtqp qui suivront, de construire une nonvalle salle, soit à la Fuite de la salle des fêtes actuelle, soit en peKiivil à celle-ci, de l'autre côte 1u palais, sur îarui: de i Elysée. M. Chancel, qui a eu plusieurs

Conférences à ce sujet avec le Président, étudie cette t'vculuaUté o

Le gouverneur général de l'Algérie vient de recevoir <i'lr.-Salah les ('̃lemid-iin, armes, vêtement" i't objet? d'équipenKni. recueillis à la suite des combats d'Ingostetn et de Uemeha

Ces objets sont destinés au pavillon algérien l'Exposition universelle

L'exposition de ces objets aura lieu à Alger avant l'expédition à Paris o

Hier a eu lieu au Grand Hôtel, sous la préside)) Ufred Mézières, député, président de on. l'assemblée générale annuelle de l'Association des journalistes parisiens

Après une allocution dû M. Mézières constatant l'étai prospère de l'association, lecture a été donnée des rapports très appUudU de MM. Joph Deuais, secrétaire, et Victor Heurtauit, tré sorier

Les six. membres sortants du comité ont été

Têélns pour trois ans: MM. Alfred Mézières. Eupne Pitou, Victor Heurtuilt, Théodore Avonde

Canivetet A. de Clayo

M. Max de Nansouty a été élu pour deux an an remplacement de M. Léon de la Brière lA, Simon Philippart, le financier dont les

Vaste.-) .sjjorul-iUons tiuancii tm eurent, il y i un

ÇBart de siècle, un ai grand retentissement en

Belgique et en France, vient de mourir à Ixsiles

Belgique. dans sa saixausetrciziètne année o

Uni1 fort intéressante s.-woriation, l'Union eoyés du cornu \>mrois#ion et t. Uûu, dUiut le fii. est 5, cité TréVidti, t donné hier, en présence d'un nombreux auditoire, une couférenoe il la mairie du dixième arrtv oit

M président de la Société de propa<gjHid-: outomale, a parié de fa Tunisie, des pro

N. 1(Kj. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMA5 INÉDIT

QtrATBIÈMK PARTIE

VIE pERDUE suite

En famille

La soubrette, une assez jolie mIe de vingtelttq ans enriroa, ouvrtt une porte et au

Bonçr simplement

Monsieur Jacques

Le vieillard était seul devant son bureau chartr^ d'autant de do siors que celui d'un youi5 de première instance très occupé

Il tendit la main au jeune homme, en disant

Ah c'est toi. Je ne faUendats pas. A quoi dois-je l'honneur

Le vieillard avait un ton sourired'onele ou de grand-pfrre

Jacques d Anjreville s'assit auprès de laf

Vous allez voir, dit-il. Il s'agit d'une dé•OUTorte as ez Importante que j'ai faite

Qnand donc f

Hier soir, très tard

Où çà

Dans la chambre de mon père où f étaia â'poine entrd depuis

Rt ators

Je ne sais quelle curiosité m'a pris

J'étais Mul, désoeuvré; je me anis d'ahord pfomené autour de cette chambre, j'ai exareerodwctioa LnterOtles grée teeomplis dans ce pays depuis le protectorat de la France, de son aveeir et des ressources qu'il offre aux négociante français

Cette conférence, accompagnée de projections oxhydriques, aété suivie d un concert de musique classique des plus réussis

Au jardin des Tuileries a lieu en ce moment le dix-septième concours culinaire

MM. Marguery, président, et Capdeville, commissaire général, en ont fait hier tes honneurs au représentant du ministre du Commerce o

Deux entêtés s'attardent à recommencer la fastidieuse discussion relative & la date dit vingtième siècle

Voyons,-dit l'un, il est bien évident qu'il n'y a pas eu d'asnée zéro

Ce n'est pas évident du tout! L'année oa nous sommes le timbre de la poste en fait foi est bien l'année double zéro

L'AME SURVIT

Quoi. von? n-">7 dont'1" d<' l'Immortalité twtr-" -tre de nos corps

Quand' :icçt parfume encor vuoiquc “soit non resté

J. lieuse les au savonnier Victor Voilier

PARIS

L'Affaire Huilier

M. Muilier, le magistral lillois inculpé de faux et d'adage de faux et mis en liberté sous caution, est toujours auprès de sa mura, sérieuse ment malade, M ne reviendra à Pari: qu'à la fin de la semaine prochaine

Il, tiendra ta disposition de M. de Cosnac juge n'insii'uctiou, pour subir de nouveaux interrogatoires l'alTaire sera itipies téii: ¡ ¡ et des n .;et> à ex. ivunancé du .ruotcur >;c guere rendue av,iui u-jis ui.i

Encore Elodie Wattier

Ou a amené :tu déi-ô i, l'avantiiernère nuifc,avait bri ministère de la Guerre et à la (; n -fiiai-le delà

Légion i'hnnneur. La rite, qui a été mise à la. disposition dr >• iiifi il'iastructiun, a di jus tice. hile se n

Alors qu'ellu >. ,j,!L <ié ,riïoa de Doullens, elle raconU, on si- ;• qu'elle avait enterré, dans la forêt u^ -j.l-Germain, une cassette contenant des papiers d'un puissant intérêt au 8Uj.,t du procès Dreyfus en cours de révision

Elle demandait, en ronséqu: lire, qu'on voulût dans la iti les fouilles. On ne tint i

Ensuite vit. i nt-eolonel du

Paty de Chu. (,-Urti8 le latsuaçanl de mort

Etudie Wattttsi !ui a; ;t un examen au point rte vu ̃•citis conclurent Il sa respor.. -sùlce, eu ajouis son interne ment dans uqc maison de

Rendue à la liberté, elle vécut misérablement et si elle a ca^sc de3 vitres, c'était pour attirer de nouveau l'uUeiiliou sur elle

Les médecins aliéuistes auront encore à s'occuper de son1 cas

Arrestation d'un Entrepreneur

M. R. banquier, 20, rue Drouot, a fait arrîter hier matin et conduire chez M. Arrfier, commissaire dfi police du quart; nai'tre, M. Léon

Manet, âgé de quarante entrepreneur de travaux à Vert-Sain' -•:ino-et-Marno qui lui réclamait une ?m><uiii de 12,000 francs pour ditféreatas réparations faites 1 un château qu'il possède dans cette localité

Comme M. R. déclarait à M. Manet qu'il ne lui devait plus rien et qu'il l'avait entièrement réglé, l'entrepreneur menaça le banquier. C'est alors que ce dernier le fit arrêter

M. Manet, qui était nanti d'un revolver chargé de six coups, a déclaré h M. Areher que s'il avait cette arme sur lui, c'était dans l'intention du se suicider au cas où il n'aurait pas touché son argent

Le Tapis de Notre-Dame

Il y a deux mois, un superbe tapis d'nne valeur de franes était volé a l'é li e Notre-Dame

Ce tapis ornait le ebrrur de la cathédrale. Un individu, sans s'émouvoir de la présence des gardiens du lieu, l'avait soigneusement enroulé puis, l'ayant chargé sur ses épaules, il se dirigeait vers une des portes de sortie quand il fut intet pelle par une loueuse de chaises

Où alleg-vou comme ça avec ce tapis? lui demanda cette femme

C'est le curé de Notre-Dame qui m'a ©hararë de le prendre pour le faire réparer, répondit l'intrus avec un aplomb imperturbable

On crut à sa déclaration et on le laissa partir avec le tapis, sans l'inquiéter davantage

Mais le vol ne tarda pas à être découvert. On fit des rechercher pour ravoir et le voleur et le tapis, mais ni l'un ni l'autre ne purent être retrouvés

Hier, Un des chanoines de Nôtre-Dame parcourait les saltes de l'Hôtel des ventes, rue

Drouot, quand il aperçut le fameux tapia volé au moment où un commissaire-prieur s'apprêtait il le mettre aux enchères

Le chanoine courut avertir NI. Archer, commissaire de police du quartier, qui, après avoir fait retirer le tapis de la vente, procéda à une rapide enquête qui lui permit d'arrêter le voleur un nommé Victor Berrier, Agé de quarante-quatre ans, demeurant rue du Paiibourg-Saint-De

Bis. m

Berrier, qui a fait des aveux complets, a déclare à M. Archer que c'étaitlamisère qui l'avait pousaé à dérober le tapis de -Notre-Dame

Une Explosion

Hier matin, à huit heures et demie, une violente explosion s est produite 15, rue Custine dans une fabrique d'appareils d'éclairage appartenant à M. Lardonnais

Un jeuue empioyé nommé Louis Aiamachère âgé de quinze ans, était occupé à mettre en place, une bonbon 01' contenant de l'aeétone,quaud tout Il coup, à la suite d'un choc trop brusque le récipient lit explosion

Des flammes jaillirent aussitôt en grande abondance et se répandirent rapidement dans la fabrique qui occupe le rez-de-chaussée de

Louis Aiamachère put gagner la rue en appelant au secours. Mais le pauvre enfant s'affaissa sur le trottoir; il avait été bsûté assez grièvement sur diverses parties du corps, notamment il la lljrure

La victime fut transportée dans une pharfurent prodigués, puis eUe fut au domicile de ses parents, TI, rue onniera miné les portraits, les meubles qui, à mes yeux. ont nne valeur de reliques et enfln je suis arrivé au secrétaire

Un joli meuble, très curieux

Très curieux en effet et très remarquable

Tu Vm otirprît

Machinalement

Tu as vistté les tiroirs

On peu et j'ai aperçu une cachette que je n'aurais certainement pas trouve si elle n'eût été laissée par mégarde sans doute mal fermée et entrouverte. Là, dans une manière de cassette il y avait une masse de pa piers, de lettres anciennes, de photographies en un mot de sourenirs de toute sorte, de correspondances intimes que je n'ai regardées que tres vite et pour ainsi dire en passant

Mais tout au fond, j'ai découvert une miniature fort jolie qui plus que le reste a retenu mon attention

Cn portrait

Oui

De femme

De jeune Iule plutôt. de condition modeste. jolie. intéressante

Quelle

Une vingtaine d'années tout au plus il. y avait un nom

Oui, mais il se trouvait à l'intérieur derrière le portrait peint sur ivoire, avec une dédicace à demi effacée

Etc'rlait

A mon ni Au-dessou , un prénom que je n'ai pu déchiffrer et. à la suite, Tavernier

Jacques d'\ngeville 1,'posa le portrait sur le bureau du comte en disant

Tenez voua pouvez vériflervout-même oye l

Le vfeiîlàrd prit la miniature et l'examina avec attention en murmurau

Sur ces entrefaites l'alarme avait été donnée et les pompiers des casernes de la rue de Chiteau-Laodon accouraient sur le théâtre de l'in eendie avec un départ complet

Un contrôleur df la Compagnie du gaz avait ayant l'arrivée des secours, fermé les conduites de gaz

Malgré les efforts des pompiers le feu détruisit complètement la fabrique de M. Lardonnais, puis se propagea dans une boutique voisine occupée par une brocanteuse, Mite Carpentier

Ce ne fut cju après deux heures de travail que le fiéau put être définitivement conjuré

Les débats matériels, très importants, n'ont pu encore être évaluée

Le matériel et les marchandises contenus dans le magasin n'étaient pas assurés

En outre de ces dégâts, d'autres moins importants ont été provoqués par l'explosion dans tes appartements situés au premier étage de l'immeuble, notamment dans ceux occupes par Mme veuve Chevillot, propriétaire, et M. Hippolyie

Leneou, publieiste

M- Carpin, commissaire de police da quartier de Glignancüurt, qui était accouru l'un des prdmiers rue Cusline et avait organisé un service d'ordre, a ouvert une enquête

Accident du Traoail

Un peintre en bâtiments, Charles Bonhenry âgé de vingt-sept ans, demeurant rue Tiph&ine n' a5, travaillait hier après-midi dans au des ateliers d'une blanchisserie, rue îîuiambre, lorsque sa bluu3e fut saisie par le mouvement gira toire d'un arbre de couche

Le malheureux ouvrier, arraché de son échafaudage, fit trois tours dans le vide, puis son vêtement s'étant déchiré il vint s'abattre sur le sol d'une hauteur de quatre mètres environ

Bonhtmry, qui avait trois fractures du cràne a expiré une demi-heure plus tard, sana avoir repris eounaissance, l'hôpital Gochin, où il avilit été transporté d'urgence

Un Faussaire

Des agents de la sûreté ont amené hier aprèsmidi au cabinot de Ni. de Vallès, juge d'instruc tion, un individu, le sieur W. qni avait été arrêté à Dieppe la suite des circonstances suivantes

W. après avoir mené joyeuse vie à Paris s'était trouvé à court d'argent. Pour se procurer de nouvelles ressources, il avait demandé il. une banque ne New-York, en imitant la signature d'au client de rétablissement financier, une somme de i.OÛO-doUars

Le stratagème fut découvert et W. fut reconnu il. Dieppe, au moment où il allait mettre le pied sur nn bateau en partance pour Newhaven

Un Jeu dangereux

Des gamins s'amusaient, hier matin, dans les terrains de construction de l'ancienne prison de

Mazas, à jouera la petite guerre; comme toujours, en semblable occurrence, les sabres et fusils étaient constitués par des morceaux de lattea; quant aux projectiles, ils étuient remplacés par les' pierres qui abondent sur le terrain

Partagés en deux oamps, Anglais et Boërs naturellement, les gamins se lapidaient à qui mieux mieux soudain un cri retentit, l'un des combattants, un garçonnet de douze ans nommé lui .s Coutefier. demeurant chez ses parents rue d'Aligre, venait de recevoir un éclat de pierre dan- l'œil gauche. Le pauvre petit, qui perdait le sang, fut conduit dans une pharmacie et de là à IViôpitâl Trousseau où l'on reconnut que l'œil atteint était irrémédiablement perdu

L'auteur de l'accident, un camarade du petit blessé, nommé Julien Sandris, âgé de quatorze ans, demeurant rue de Charcnton, à été interrogé par Ni. Boutineao, cotnmissaire de police qui il a tout avoué

Brûlée oiae

Une jeune fille de seize ans, Ville Paulino Niquet, demeurant rue Geoifroy-l'Angevio, 32, se disposait il allumer, hier, vers cinq heures du soir, un fourneau de cuisine

Soudain, les vêtements de la jeune fille s'enfiainroèrent au contact d'une lampe, et avant qu'on ait pu lui porter secours, Mlle Niquet était grièvement brûlée à la poitrine, à la tête et aux jambes

M. Nadaud, commissaire de police, a fait transporter à i'Hotel-Dieu la blessée dont l'état est des plus alarmants

Un pénible accident s'est produit dans la soirée d'hier, 2, rue Le Peletier

Un ouvrier mécanicien, Louis Faillet, appelé pour taire une réparation dans la cage de 1 ascenseur, travaillait à la hauteur du cinquième étage lorsque, par suite d'un faux mouvement il fut précipité dans le vide. Le corps, après avoir heurté ptus!eurs palters, vint s'abattre dans le vestibule et on ne releva qu'un cadavre qui Il été dans la soirée ramené à son domicile rue de l'Abbé-Groult

Le Paris-Hichette est l'annuaire complet, commereial, administratif et mondain; il renseigne sur tout; il contient près de adresses portraits, 100 illustrations diverses et un beau plan de Paris

LES TRIBUNAUX lE REMBOURSEMENT DU PRIX

D'UN TÉLÉGRAMME

Le tribunal vient de se prononcer sur un débat de nature à intéresser le public

Le 6 avril ihw. ,N. Davaux, pâtissier à Paris recevait d'Abbeville, où il avait un enfant en pension, une dépêche l'informant que cet enfant était déoédé

On juge de l'émoi du père. qui télégraphia à son tour pour avoir des explications. Un lui répondit alors qu'il y avait eu erreur dans la transmission et que c'était son père qui était mort

M. Devaux protesta contre fttte erreur et réclama le prix du télégramme qu'it avait été obligé d'envoyer au bureau d'Abbeville pour avoir des éclaircissements, soit 4 fr

Cette lettre étant restée sans réponse. M. Devaux cita devaut le juge de paix du premier ar de Paris M. de Margueritte, directeur des postes et télégraphes de la Seine, pour obtenir le remboursement due sa dépêche, plus francs de dommages-intérêts

Il oblint gain de cause

Mais appcl a été ielevé de ce jugement par

M- de Marguentte et par le ministre des Portes et télégraphes qui soutiennent que leur appel est recevabîe et que le tribunal de paix était incompétent pour statuer sur la demande de

M. Devaux

Au surplus, au cours de l'instance, le préfet de la Seine a fait prés<inter on déclinatoire d'incompétence revenrfiquant pour l'autorité admi nistrative laconnais&ince du litige en question

Bref, les tribunafa a déclaré qu'il n'y avait à repersonne' -ulement un fait de sa fo-nc

Mon qui r .tre apprécié par l'autorité judiciaire, tir it a déboute M. Devaux, le eoîidam- j

Oui, c'est bien elle. Pauvre fille

Puis il regarda le fils de son ami en.face mais sans prononcer une parole

Il attendatt

Jacques d'Augeville reprit

Comme vous pouvez le penser, ce nom m'a frappé. C'est celui d'un jeune homme que nous avons rencontré à Orviliiers, vuus savez dans quelle condition

Oui

Ce jeune homme nous a raconté son h!stolte. Il n'a pas connu sou père. U s'appelle Tavernier, du nom de sa mère morte depuis longtemps, presque au moment où il est né. Le père, qui ne s'est pas déclaré était riche, puisquil lui a donne quelques rentes pour vivre. Et enfin I

Enfin?. dit le vieillard

J'ai voulu m'assurer d'ud tait qui déjà m'avait frappé plus d'une foU. Je suis allé dans ma chambre et me suis ;urété devant le portrait de mon père, son portrait à trente ans

Je le connais. celui de Vernet

Qui

Eh bien

M. Tavernier lui ressemble

Et ;u en conclue

Jacques d'Ançeville déclara lentement

J en conclus très naturellement qu'il pourrait être mon frère

Lui

Comme Suzanne est ma sœur

Il ajouta en secouant la-tête

Et je me demande quels devoirs cette découverte m'impose. Je ne les comprend pas très bien, mais quels qu'tis soient, je suis disposé à lea remplir sans hésitation, et c'est pourquoi je viens vouà distraire de voa occunant au surplus aux frais de et d'appel

Un domestique de Mite Rougé, dite d'Espagne écuyère dans un cirque nommé Antoine était poursuivi hier devant la 3' chambre, présidée par M. Puget, sous la prévention de vol d'une selle au prijadice de sa patronne

A l'audience, il a eu une explication tout à tait imprévue

C'est par amour, a-t-II murmuré, que j'ai pris cette setle

Le président, Et c'est aussi par amour que vous l'avez engagée au Mont-de-piété ? iMres

Trois mois de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal civil a condamné hier 99. Renauld auteur de la Conquête protestante, h. francs de dommsges-iabîreXs, pour diftamation envers

M, Bourrier, ancien Vicaire, aujourd'hui pasteur protestant

De plus, il a ordonné la suppression, dans le volume, de tous lea passages ayant trait à Ni

Bourrier

On écrit de Bordeaux

Cette après-midi ont comparu devant la tribunal correctionnel 1es trois Jeunes gens qui ont participé à la manifestation contre le consulat d'Anglelerre et dont l'affaire avait été renvoyée à riostruetiùn francs d'amende et, on outre, pour jet de pierres à troiy jours de prison et 10 francs d'amende

Il. IL.. W; da dix-huit ans, étudiant eu médacir; employé de commerce, ont été c.i.. lacuu à quatre jours de prison et la à amende

Ton.- les trois sont condamnée solidairement aux frais

CRÈME SINON, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

DE NOTRB COIUIBSIONDAKT PARTICULIER

Samedi mars

Br t. En allant hier relever des casiers il homards au large de Kerity-Peumarck, le marinpérheur Louis Riou a retrouvé le cadavre du matelot Jean Kloch, Age de dix-sept ans, un dus yuaira naufragés du canot de pêche récemment perdu au Guilviuea

AUTOUR DE PARIS

Poteaux. Dans un accès de lièvre chaude

Mme Marie Lamotte, ménagère, âgée de trentehuit ans, demeurant rue Sanlnier, après avoir jeté une partie de hilier par la fenêtre s'est précipitée du ftaye sut le trottoir

Dans hl c fuite, eii .vemeut blessée à la i- msportée, dans un état des ptus graves, à t intirmerie spéciale du dépôt

Clicliy. Des ouvriers terrassiers travailiaient hier matin dans uuo tranchée, quai Jo

Clichy, quand un éboulemeat eut lieu

Un des travailleurs, Samuel Lecointe, âgé do vingt-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen, a été enseveli et très grièvement blcssé à la poitrine

C'est dfcus un état désespéré que le malheureux a été transporté à l'hôpital Beeujon

Asniôres. Un ouvrier serrurier, Alexis

Devais, âgé de trente-sept ans, travaillait, hier matiu, à onze heures, dans un chantier da construction, quand une partie de la charpente en fer qu'il était en train d'assembler s'uttondra

Le malheureux a été très grièvement blessé à la tête et a eu une épaule broyée. Il a été transporté à l'hôpital Beaujon

Bols-Colombes. Un enfant de huit ans

Eugène Periiler, demeurant rue Pierre-Joigneaux, a été renversé hier, rue Saint-Denis par une voiture de boulanger; il a eu la cuisse droite broyée

On l'a transporté dans un état des plus graves à l'hbpital des Enfants malades

Nanterre. Le nommé Antoine Delval, âgé quarante-sept ans, employé dans nn tir forain était occupé, hier après-midi, à remiser une roulotte, 5, rue Bellini, quand avant güssé sur le pavé, il tomba et sa tête alla heurter contre le fer de la roue. Le malheureux a ou le crâne fracturé

La mort a été instantanée

Pantin. Sur mandat délivré par M. Dioualdon, juge d'instruction àMeaux, M. Marie, com missaire de police de Pantin, a procédé, hier matin, à l'arrestation d'un individu nommé

Emile Peter, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue Cartier-Bresson, déserteur .le l'armée allemande et recherché depuis longtemps pour vols commis à Meaux

Peter a été dirigé sur la préfecture de polite pour y être tenu à la disposition de M. Dioosidon

Depuis quelque temps des vota nombreux étaient commis à la gare de Pantin, où colis et marchandises disparaissaient avec une rapidité surprenante

Une surveillance organisée par M. Marie, commissaire de police, a permis d'arrêter hier ma tin l'auteur de ces vois. un individu nommé

Nicolas Faber, igé de trente-deux ans, qui a été surpris au moment où il venait de s'approprier une superbe valise

Saint-Denis. Un ouvrier serrurier, M. Lucien Morack, âgé de quarante-huit ans, qui sui vait hier soir la rue de la République, a été assailli par trois individus qui le frappèrent il coups de bâton et de casse-tête, le blessèrent grièvement au crâne, au visage, aux jambes puis s'enfuirent après l'avoir dévalisé

M. Morack a pu donner le signalement de deux des rôdeurs, qui sont activement recherchés

Saint-Mandé, Dans la journée d'hier, vers trois heures, les gardes du bois de Vincennes remarquaieut les allures étrange d'un individu paraissant âgd de quarante ans, environ et qui tenait i1 la main un couteau de cuisine dunt il menaçait tes passants

Bientôt l'inconnu s'arrêtait devant un arbre et le lardait de coups de couteau. Les gnrdien3 accoururent et désarmèrent le force ne qui criait

Laissez-moi, c'est un Anglais! Je veux lui faire son affaire

Le pauvre fou fut conduit au commiseariat de police oà on tenta vainement d'établir son ideolité

Il a dté envoyé à l'inllrrnerie du dépôt

Cbarenton. Hier i>nt été célébrées, au milieu d'une grande affluence, les obsèques de M

Gravimnl, ancion présidant du conseil d'arrondissement de Sceaux

MM. Lefèvre, Piettre et Strauss, sénateurs

Bauliir. député Jaunet, président du conseil d'arrondissement, y assistaient

Qh ne les gène pas! dit-il. Je peux les remettre. Tu les connais. Je n'ai pas d'homme d'affaires. C'est moi qui gère nos biens et je considère que c'est la fois un plaisir et un devoir. Nos fermiers sont de la famille. Je m'intéresse à eux. Je leur écris. lls me répondent. Je prends part à tout ce qui leur arrive de bon ou de mauvais

Nos intérêts sont communs! Que pourrais-je faire de mieux? Je vais les voir. En un mot je les. traite en amis et ils me le rendent mais rien pe me presse. Donc tu voudrais savoir ce que tu dois faire

Oui

C'est épineux

Mais enfin

Je vais les confirmer ce que ta ne peux encore que supposer

Quoi donc

Tu ne les trompes pas. Ce Paul Tavomier est bien le fils de la jeune femme de la miniature

Et le père était bien ausal le marquis

Vous le saviez

Depuis la naissance de l'enfant, c'est-àdire depuis trente-sept ans

Et voua ne me le diriez pas t

Ni à toi ni à personne

La raison t

La raison! Elle est simple. (Test que j'ai reçu les confidences de ton père et qu'il m'a fait jurer le secret. Tu as pénétré le mystère. Je n'ai plus aucune raison de me taure, du moins vis-à-vis de toi. Oui, ce Paul

Tavernier est ton frère. J'ai connu la mère ou du moins je l'ai vue quelques jours avant sa triste fin. Elle n'a jamais su que son amant s'appelait le marquis d'Angevule. Ton père avait des idées trts arrêtées, et 'il lacU t

Deux discours ont été prononcée tn cimetière par MM. B&ulard et Jaunei

Une dame ltarie lohé. âgée de vingt-sept ans, demeurant Paris, 5t>, avenue do Maine, qui avait pris, hier matin, à la gara d'Orléaus, le train de 9 heures 50, à destination de la gare de Pcrret-Vauçlus , a été trouvée étendue sur le ballast, à cinq cents mètres environ de la station de Choisy-le-Roi. La mal heureuse avait une fracture à la base du crâne

Elle a dOt être transportée à l'hôpital de la Pitié où son état inspire de vives inquiétudes

M. Lépine, commissaire de police, a ouvert une

L hypothèse d'un crime semble peu probable

On croit que Mme Juhé se tenait à !a portière et que, celle-ci ayant cédé, la pauvre femme a été précipitée sur la voie

JPontolse. Le parquet de Pontolse s'est transporté hier à Au vers-sur-Oise, pour ouvrir une enquête au sujet d'un infanticide commis par une domestique, Marie Datinot, âgée de

CeUe tille, i. - tarait tué son enfanten lui Malgré .ses dénégations, Mai i i>usignée à l'hospice de Pontoise

Chatou. Des pontonniers da i" régiment du génie de Versailles, yn détachement dans l'tle de Grojssy, ont retiré hier de la Seine le cadavre d'une jeune Ulie ayant séjourné dans l'eau un mois environ

On put établir fiicntot Identité de I c'est la jeun! iavet, couturier quinze ans, il chea ses pa la drsparitioa au cours du mois de février dernier

Cette nltette avait qi vrier, après une ad moi

Saint-Oer?;? ->̃'•̃̃"?- . -V-. î-i., Sg-t rendait hier ,u la lOUn'tlC lie :x UiaciiiiiO luns a chute, M. Enault très gridvement à la tète. On a dû au.iMuu n chez lui. ^o,i eut inspire des inquiétudes

Fontainebleau. M. P.. urante ans, demeuraut à Souppis, r en se jetant datis un puits. Ou es df cet acte de dt ?espûir

VourtUm. Un nonom^ pierre pii nn entrepreneur tl i.- îbe par suite d'un C en ii.twuii.iiit à une meule il(, ™nnelles. Le blessé a été transporté à l'hûjùtal de

Dourda,a

La grande serre froidu du Jardin zoolotrique d'acclimatation fait a de tous les visiteurs. E en fleurs, et l'on s. posserres, au milieu d'une dis que les aecrtrds Af qu'k vos orci' ̃" naritisme tout il ̃ mer simnllanc'niMiv ̃ ii.n. [- ^nii o^ns due l'homme l'ouïe, la vue et l'odorat

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTlCULIWI

Samedi 17 mars

Ve U¥ lt. M. François Sougnac, âgé de vingt-six ans, coiffeur, domicilié à Méru, été trouvé pendu à une barre de fer placée dans le petit salon de son établissement. On attribue ne suicide aux portes que M. Sougnac avait faites récernment aux courses

Béthun . Un coup d'eau formidable s'est produit hier, vers neuf heures dn soir, au fond dela fosse n' Ides mines d'Onnczin-lès'-Péthune à l'étage de 364 mètres, qui est le plut! bas de cette fosse. fi n'y a pas eu d'accident de personne, mais quatre chevaux ont été noyés; 1 eau monte toujours. Les ouvriers, au unmbre de trois cents, sont obligés de chômer; comme ne eonuaft pas encore la cause de ce coup d'eau il est impossible de se protv Mielleineril sur les conséquences de !' •! -t la première fois que cette fosse se .uumlée

M Dt rgl . Un jeune hotttme de vingt ans

Isidore Sotteau, garçon meunier enez ses parents au moulin du BUndin, cornmune de Beau champs, s'éttit caché, armé d'un fusil, derrière un tas de bourrées pour tuer des pies, quand une branche fit jouer la gâchette de l'arme; le coup partit et la charge du fusil atteignit si grièvement le jeune homme à 1a cuisse gauche qu'il a succombe presque aussitôt

Chélong-tur-Msme. Mme veuve Mahuet âgée de trente-six ans, propriétaire à Chouilly était sortie en voiture pourpromencr son cheval quand, arrivée à une mare formée par la Marne au lieu dit tes Vasseux, l'animal un pleur a tenté de s'emballer. Saeonriuctr liant retenir le eheval par la bride, a c. •. et la malheureuse femme, ayant perdu l équilibre est tombée à la renverse dans eau où elle s'est noyée

Sedan. Une rixe sanglante s'est élevée enGRANDS MAGASINS DU m nln I Efflli v x>usT'xix?sT7Txozir z>aa

VIOLETTES DE MIICE

ET GRANDE MISE EN VENTE

D AFFAIRES EXCEPTIONNELLES ià. tous les Comptoirs

Envoi gratis et franco du MAGNilKIttUE ALBUM ÏLI.rSTnÉ contenant tonte Isa miode nenvelle pour la SAI8O\ d'ÉTÉ donner mon opinion, ton premier devoir est de les respecter. Il voulait que ses héritiers légitime n'eussent pas de difficultés avec ce qu'il appelait d'un vieux mat énergique, des bâtards. Mais il n'a pas abandonné cet enfant sans secours. Il m'a chargé de veiller sur lui et je l'ai fait pour l'acquit de ma conscience. Quand je rat vu tel qu'il est, c'est-à-dire égoïste, et que pouvait'il être autre chose? pratique, sachant calculer et attaché à la pe tite fortune qui lui assurait l'inlépendance

Incapable de l'aliéner ou de se compromettre lui-même, j'ai cessé ma mission parce que je î'ai jugée Inutile. Le hasard vous a rapprochée quand tout semblait devoir vons séparer jamais et enfin il t'a révélé un secret que tu devais ignorer toute ta vie. Tu me demandes ce que ttf ne à faire. Je les réponds en conscience; Rien

Cependant

Voilà mon avis, raais consulte Bernay ton ami et le mien

C'est ce que je me propose de faire

E va venir

Aujourd'hui. J lui ai expédié une dépêche. Nous dînerons ensemble ce soir, en famille; je venais vouaeu prier. l'ai même envoyb un mot A M. Taveroier

Pour 1 inviter

Oui

II a accepté

Sut difficulté

Il ne sait rianî

Il ne se doute même pas de ce qu! se paese. La eannatrsacee que noua avons falte à à kil cette petite invitation

Sans doute. Et Berna

Il n'en aait pas davantage, mais i son arrivée je vai tout toi expliquer tre deux bateliers, fan belge, l'antre allemand, fc

Pont Maugia, près de Sedan. Les combattants tombèrent souuain dan? la i la lutta continu . Le nommé Kronz -nte-deux ans. a été friiops de cinq couteau

Son état est désespéré. Le!1, un sieur

Conrad, âgé de vingt-cinq ans, vient detrearrêté à Porey

Lyen. Un déraillement a'est produit aujourd'hui, midi, sur la ligna Je Lyon a Saint

Etience, hauteur du pont da la MuUut-re. Un traia ruant de 3 jat-EUeui o IL tamponné une macbine en roaaosuvre -wagoas oni sortis rails; la roaciiino ea manœuvre été complètament brisée. Cinq voyaguurs uat été blesses, mais peu grièvement age. Ijae tentative criminelle a Ma oommise ce mutin h U station de Bonnaaoootre, près d'Agen. Lea fila faisant fonctionner les disque qui assure la régulante da serrice da ohetuirj de f r de Bordeaux il Tarbes ont éU coupés. La geudarouerie a'eat transportée sur les lieux

LE DESSOUS DES CARTES

Rien n>st délicat cornait )<• l'fvrnme et avaat que d'ingurgiter tel ou il serait bon de voir comment n><t -li'ci ,ii,m ne prendrait j. .ma pu

Jai dU prix modique

BULLETIN FINANCIER

Paris, n rnsrt lar il i lornïis>. nt rapidumoul: lo 3 de à <ot

L'ilaiien, iOn dit qnc ee pro pose de cône >r ''tlons dl'l-l < U par l !:t leur ne le de t ni 'i- iïKIUttie ïO

La Ji' ,< Tramways m; la iiu-i! du à Lonun; connue ici les it.ind :ont 36 fr t4: l'K.ist Rand 7 fr. à I6ti. i'ids 6 5U

OOUHS DE CLO II HK

Turc U 23 Si

Italien Banq. Ottomane

Extérieure W2 Rio

LABELLE

JARDINIÈRE

Krftce ses puissants moyens d'action s'est assurée,avant la hausse des tissus, de considérables approvisionnements dans tous les grauds centres industriels

Roubaix, Klbeuf, Sedan, Reims, etc. Elle peut donc offrir aujourd hui, et pendant toute la durée de l'Exposition, des vêtements confectionnés et sur mesure aux même conditions qn'avant la

J uelle et générale de toutes les i' premières. Profitant de cette su.. . -inique, la BELLE JARDINIÈRE a fnif établir spécialement en vue de l'Expositiou un élégant Costume complet

Veston, Gifct, Pantalon, nuances variées drap garauti pure laine, doublé satin de

Chine laine. Sous le nom de

Complet Exposition ce Costume sera mis en vente à partir du Avril prochain; Eu coupe parfaite, sa solidité et son prix, que nous annoncerons, laisseront un souvenir durable à tous ceux qui en 10<W, visiteront

BELLE JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf, Parle puisque tu viens me demander conseil laisse-mol lui donner cette explication moiméme

Avec plaisir

Jean est au courant le ne lui ai pas dit un seul mot de su

Laisse-le dans son ignorance

La femme de chambre ouvrît de nouveau la po. ̃•' -iaonça le docteur pcmay

Sa bonne figure s'épanouit à l'aspect de ies deux amis, le vieux et le jeuneJ'arrive, dit-il en serrant les mains de

Jacquea, très intriqué. Je ne t'ai pu trouvé t j'ai pmsé que peutrêtre tu seeal quai ce uilctframme et que se pafteCe fut le comte de Vrigny qui répondit en jetant un coup d'œll au jeune ltoirmui

Restez, docteur, et je vais vous le dire

Et s'aiLressiût au marquis

Mais à une condition

Dîtes

C'est que tu nous donnes carte blaacbft et que tu accepte d'à vàuce ce que nous déciderons

C'est dit

Ja garde ce portrait ftt le comte en en fermât la mtniature dans son bureau

Si vous voulez

Tu ne me le réclameras pas t

Comme il vous ptain

Maintenant, fais-moi un plainlr, celai dt me laisser avec le docteur. Nous avant causer

Jacques d'Angevilie sinclina et sortit

Le soir, vers huit heures, la grande salle à mange· de l'hôtel de la rue de une respleadisf ait, mais au ceulre seuiemeaju