VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro cexx-tiriaos

MARS ïtm i ̃" > )..ui'j -. r yrfiW .1PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr, (Jn an, fr

On s'abonne ras trata dans tooa les Bortaox de poste

K>irè'qâr<m PARIS I

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de ta Bourse, 10, PARI et A la Salle des Dépêchai du Petit Parisien, boule . Montmartre

Dernière Edition

Une armée n'est pas seulement une réunion d'hommes auxquels on a confié des armes et qui sont soumis 4 une organisation militaire disciplinée on doit la considérer comme une sorte de personnalité collective imbue des idées de la nation, dont elle fait partie intégrante

On n'emploie pas une image exagérée lorsque l'on dit qu'une armée a une âme et c'est souvent cette âme-là qui donne la victoire de mêm? que, dans un duel, quand doux adversaires croisent le fer, on voit aussitôt quel est celui qui possède la supério rité morale

Un officier supérieur, M. Emile Manoeau lauréat de l'Institut, a étudié cette psychologie militaire des grandes armées euro péennes dans un livre fort intéressant. On y trouve, mises en évidence, les dissemblances profondes qui existent chez les divers peuples de notre continent, et ce travail offre un sujet de réflexions à tous ceux qui songent à l'avenir et qui pensent aux luttes menaçantes dont le vingtième siècle sera peut-être ensanglanté

Dans ce tableau comparatif, on aperçoit les points forts et les points faibles des armées étrangères on découvre pourquoi elles ont des chances de victoires ou de défaites et, alors, nous reportant à nos propres régiments, faisant notre examen de conscience, nous pouvons en déduire ce qu'il nous faut conserver ou modifier pour rappeler vers nos drapeaux la fortune infidèle, il y a trente ans

L'armée allemande est composée d'hommes à tempérament lent et lourd. Elle a voulu leur donner la vivacité et elle y est parvenue en développant l'initiative individuelle

Comme l'Allemagne vit encore sur un vieux fond d'habitudes féodales, le commandement ne rencontre pas de résistance parce que le sentiment de la hiérarchie et du respect n'a pas été ébranlé par le souffle des temps nouveaux

Les officiers se croient d'une essence supérieure au reste de la nation, et, jusqu'à présent, leurs soldats acceptent cela avec philosophie. Il faut ajouter, d'ailleurs, que ces-officiers n'ont pas un autre objeotifdans la vie que celui de leur tâche militaire

Appartenant tous au même monde aristocratique, ne se jalousant pas entre eux, car ils avancent à 1 ancienneté, à moins d'avoir démérité, ils forment un corps très homogène et ils constituent une caste très sou cieuse de sa réputation

Se jugeant au-dessus du commun des mortels, ils s'appliquent aux plus infimes détails, avec la pensée que rien ne réussirait à les faire déroger; et cette humilité apparente est une des formes de l'orgueil

Quant à l'initiative qui leur est accordée ils n'en abusent pas, parce que la race germanique ignore les conceptions fantaisistes chères à ceux qui veulent à tout prix se distinguer

Les sous-officiers allemands n'ont ni l'espoir ni même le désir d'arriver à l'épaulette

Ils restent, sans arrière-pensée, dans leur situation modeste, se réengagent et attendent avec patience l'heure de la retraite augmentée par un petit emploi oivil

Plus surveillés peut-être que nos sergents dans leurs rapports avec la troupe ils i^ont certes pas t esprit vif de nos sousofficiers mais ils constituent des cadres secondaires solides, et il ne faut pas se dissimuler que nous devons les envier à l'Allemagne, à cause précisément du temps qu'ils passent sous les drapeaux

Comme les Allemands ont le recrutement régional, le jeune soldatqui arrive au régiment n'est pas très dépaysé il trouve des camarades de son pays. D'ailleurs, il tient garnison, d'ordinaire, dans le chef-lieu de son arrondissement, et l'autorité militaire voit d'un bon œil les relations qu'il conserve avec ses parents

Pour lui, l'Etat a abaissé le prix des colis postaux, afin que sa famille puisse améliorer son existence matérielle. Sans doute on le fait travailler beaucoup, mais on désire qu'il ne soit ni surmené ni butté

L'armée allemande est arrivée ainsi à une extrême cohésion. On lui a appris à avanoer le front haut, paisiblement, tranquillement, coude à coude, en tirant sans

Ne 53. Feuilleton du PETIT Pabisisk

MARIAGE SECRET

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE suite

Une Demande en Mariage

Assurément non, fit avec un sourire contraint Manuèle un peu gênée par cette question, un de ces manques de tact qui la choquaient souvent chez l'ancien officier de l'armée pontificale

Eh bien fit le vicomte sans 9 émouvoir. je vais vous le confier, ma chère dame parce que c'est aussi quelque chose qui vous regarde

Moi

Eh oui. Mon Ludovic a vingt-six ans

Il arrive à Vàg > où les jeunes gens ont le droit d'être amoureux, et il 1 est

Et en quoi, grande Dieu. cela me restaardellame si je suis, moi, quelque chose comme le papa, vous êtes, vous, la maman

Rolande

Et lui, répondant aussitôt à cette exclamation où il y avait moins de surprise que d émotion

Cela devait fatalement arriver. Mademoiselle Rolande est si charmante. si digno d'inspirer uu aniour comme celui de LudoTic. C'est le contraire qui aurait dA nous étonner. On ne met pas impunément en face i' aa le l'aulce la jeuaewe et la i)e ule se presser. Avec les fusils et les canons à soldat Ù'outre-Rhin? C'est le secret du sphinx mystérieux qui nous voile l'avenir

Formée de nationalités multiples, l'armée autrichienne n'a d'unité que par le dévouement à la dynastie. L'empereur seul est le lien, mais ce lien est puissant

Le prestige des officiers est grand, ils le méritent. Pour la plupart, ils sont logés à la caserne, vivant au milieu de leurs soldats partageant leurs fatigues et s'associant à leurs plaisirs. Par suite, ils ont beaucoup d'ascendant sur leurs hommes, à qui ils inoulquent la fidélité à la couronne

On peut même dire que l'Empire austrohongrois doit son maintien à son corps d'of ficiers. Sans eux, les membres épars de cet

Etat se disloqueraient. Mais on a vu, après

Sadowa, que ce sentiment était beaucoup plus puissant que celui du patriotisme

L'armée autrichienne a pris son parti de sa défaite avec un calme trop résigné

Une cause d'infériorité extrême est dans la multiplicité des langues parlées dans l'armée deux régiments, côte à côte sur un champ de bataille, ne se comprennent pas

Sans cesse un soldat n'entend pas ce que lui dit son chef

Les sous-officiers manquent, ils n'ont pas, comme leurs collègues allemands, la résignation de rester dans les bas grades

Ils quittent le service, quand ils le peuvent dégoûtés par la plaoe que les cadets oocupent et qui crée des situations fausses

Sans doute ce cadet est là pour faire son apprentissage d'officier, mais le sergent sait qu'il l'aura pour supérieur demain; et cela tend les relations entre eux

En résumé, l'armée autrichienne a des qualités sérieuses; mais elle aurait toujours de la peine à supporter un revers. Il lui manque cet attachement farouche au sol dont les Boêrs donnent en ce moment l'admirable exemple, et qui est le propre des nations démocratiques. Comme les armées françaises de l'ancien régime, l'armée autrichienne est prête à verser son sang pour le souverain plus que pour la patrie

Plus encore que l'armée de l'Autriche celle de l'Italie manque d'homogénéité

C'est en vain que l'on mélange, dans les régiments, les hommes des diverses pro vinces, ceux du Nord avec ceux du Midi l'origine de chaque soldat persiste

Ces querelles de cloohers existent même parmi les officiers; et on ne peut s'empêcher de songer à des personnages d'opéra comique en les voyant passer, la poitrine bombée, le torse cambré, la moustache en crocs

Travaillant peu, vivant trop dehors, dans les cafés, sur les promenades, les officiers italiens n'ont pas réussi encore à donner à leur pays une armée digne de lui. On a vu les résultats à Adoua

Si l'ensemble du corps d'officiers laisse à désirer, le corps des sous-officiers fait défaut

Les soldats italiens n'ont qu'un désir, celui de rentrer chez eux et comme on demandait aux caporaux un engagement de cinq ans pour les nommer sergents, les candidats étaient infiniment rares

On a essayé alors de créer une situation intermédiaire entre le caporal et le sousofficier, donnant à ceux qui en sont inves tis l'autorité du sergent sans lui imposer le rengagement; mais cette combinaison n'a rien fourni

Il y a cependant des choses à noter et peut-être à imiter dans l'armée italienne ainsi, par exemple, le généralat comporte toujours le commandement de trou pes mixtes pour diriger une brigade d'infanterie ou de cavalerie, l'Italie a des oolonels- brigadiers

Une division italienne comprend de l'infanterie ou de la cavalerie, avec de l'artil lerie et certains services auxiliaires, parc du génie, ambulance, administration, etc

Est-ce à dire que l'armée italienne soit une quantité négligeable? Certes non; et nous désirons sincèrement que l'Italie se rapproohe de plus en plus de nous, avec qui elle a tant d'affinités d'origine et de race

L'armée russe possède une force d'ardeur h l'attaque et de résistance à la défen sive incomparable. Le soldat obéit à ses officiers comme à un Dieu; àPlewna, on a vu les régiments russes s'avancer sans tirer sur les lignes turques. La muraille

Et, comme il voyait sur le visage de Manuèle l'émotion devenir de la contrariété

Vous pensez bien, chère madame, que je ne vous aurais pas dit un mot de tout cela si ce n'était pas sérieux et si je n'avais pas l'intention de vous en parler sérieusement

Et aussitôt

Mon filleul est un honnête garçon, et moi j'ai sur le mariage des idées très arrêtées. Je pense qu'il faut unir les enfants en tenant compte d'abord de leur inclination. Le reste, la fortune, le nom, la position sociale le reste ne vient qu'en seconde ligne. et surtout en ligne très secondaire

Mais, monsieur

Et lui, sans la laisser encore placer une parole

Si Ludovic n'a pas une grande fortune eh 1 madame, les millions ne font pas le bonheur. au moins peut-il assurer une vie large et facile à la femme qui l'épousera. Il aura de son père, un joli petit héritage. de moi pareillement. Son talent, tout seul, lui permettrait déjà de gagner très honorablement son existence. cette existence, le commandant de Queyrel et moi nous l'assurons. il est beau cavalier. je garantis- oh d'avance- qu'il rendra sa femme très heureuse. Homme d'i h térieur. très affectueux. très doux. Il aime passionnément mademoiselle Rolande

Topons-nous, madame Castéras

Et cet excellent vicomte, une larme d'attendrjssemeni dans l'œil, tendait déjà à Ma nuèle sa main trop chargée de baxues

Mais elle. très réservée

Vous me surprenez tellement, monsieur

Que voulez-wus. je vais, moi, à la bonne franquette

Vous sommes, ma fille et mot, si pe préparées à .une telle de'- ,f

Il aurait fallu la ^j^ w humaine de refermait sur les brèches qu'ou(su de ÛUotaana. Mais à un mo ment donné la muraille s'est arrêtée

Elle ne s'est pas disloquée. Elle a paru morte, frappée d'hypnotisme; les soldats ont cessé de marcher, se sont assis; quelques-uns se sont endormis, frappés d'un sommeil magnétique. Aucun n'a fui

Les officiers sont aussi héroïques que leurs soldats; mais leurignorance estgrande

Ils ne savent pas épargner le sang de leurs troupes; ils les sacrifielrt et ils se sacrifient eux-mêmes

L'armée'russe peut être comparée à un oolossal projectile qui sera lancé et qui frappera avec la puissance immense de la matière son choc sera terrible; quel qu'en soit le résultat, jamais soldats ne donneront davantage l'impression du mépris de la mort

Les événements duTransvaal modifieront probablement l'armée anglaise. Elle a constitué jusqu'à présent une force militaire étrange, plus apte à combattre dans les luttes coloniales que contre des troupes continentales. Ses officiers et ses soldats se connaissaient peine, vivant les uns loin des autres. Le sang qu'ils versent en commun au sud de l'Afrique doit changer cela

A toutes ces armées, il manque la flamme ardente, enthousiaste, qu'ont les soldats français, quand la victoire en chantant leur ouvre la carrière ; mais, en revanche elles ne connaissent pas aussi vite que nous le découragement. C'est la résistance morale dans la défaite que nous devons tâcher de leur emprunter

JEAN FROLLO

ÉCROULEMENT D'UN PONT

Bar-le-Duc, 17 mars

Un terrible accident vient de se produire sur les voies ferrées, près de la gare de NançoisTronville, sur la ligne de Paris à Strasbourg

L'ancien pont reliant le chemin qui conduit de Tronville à Salmagne, dit pont de Salmagne n'étant pas assez long par suite de l'établissement de la voie stratégique de Vitry-le-François

Lérouville, venait d'être remplace par un pont neuf dont la construction s'achevait

Vers quatre heures, des ouvriers étaient occupés à la démolition de l'ancien pont, quand ce dernier s'écroula entrainant avec lui tes travailleurs qui se trouvaient dessous et qui furent précipités sur la voie d'une hauteur de six mètres environ

L'un d'eux, nommé Mergel, âgé de quarantesept ans, et père de cinq enfante, a été tué sur le coup

Cinq autres sont très grièvement blessés

La gendarmerie, le commissaire de surveillance et plusieurs ingénieurs sont. sur les lieux et font une enquête pour déterminer les responsabtlitée

La voie, encombrée par des débris, a été débloquée et rendue libre après une demi-heure de travail et sans que les trains subissent de retard

Au Col de la Traversette

La catastrophe qui vient d'enlever deux chasseurs alpins du poste de la Traversette et dont une dépêche nous a porté les navrants détails n'est pas la première qui ait frappé la petite garnison isolée il. ces hauteurs. Il y a quelques années, l'année même où M. Félix Faure parcourut la Savoie, un petit détachement fut as

Bailli par une bourrasque, plusieurs hommes dont le sergent vaguemestre, périrent; les autres turent sauvés, en piteux état, au prix des plus grands dangers pour les sauveteurs

Le poste de la Redoute-Ruinée, établi à l'emplacement d'une redoute que nous enlevâmes sur les Piémontais pendant les guerres de la Révolution, est situé à 2,409 mètres au dessus de la mer, sur une étroite aréte de rochers qui domine de plus de 250 mètres le col du Petit Saint

Bernard par lequel on passe de la vallée de l'Isère dans la vallée italienne d'Aoste. A côté de la redoute passe un raide chemin muletier aménagé de nos jours pour la grosse artillerie, où l'on réussit autrefois à faire passer des pièces, comme le dit le nom de chemin des Canons Ce sentier permettrait de tourner le col du Petit Saint

Beruard, facile à défendre, c'est pourquoi nous avons été amenés à occuper de nouveau la Redoute-Ruinée, à y installer des magasins, à y créer des batteries. Il y aurait une grande imprudence à abandonner ce poste pendant l'hiver car nos travaux doivent rester secrets c'est pourquoi un lieutenant et une section y passent les mauvais mois de l'année. L'été, une compatroupiers qui montent la garde dans les neiges considérer comme sans cesse en campagne, on a vu que les dangers n'y font pas défaut

Ces dangers proviennent plus des brusques changements de température ue de la situation même. Le couloir du Petit Saint-Bernard est suivi par les vents vernis d'Italie, ils amènent avec eux des brumes, des nuages, des ouragans de neige qui égarent les hommes, les poussent dans les abîmes, font détacher les avalanches

C'est à un coup de vent que l'on doit la première catastrophe, à une avalanche la seconde

On a cependant fait tout le possible pour réduire les accidents, des poteaux sont plautés pour jalonner la chemin au-dessus des neiges un téléphonique relie la Redoute-Ruiuée à

Permettez-moi de différer ma réponse

Maie, chère madame, rien de plus raisonnable et j'ajoute rien de plus délicat

Parce que, faisait-il avec cette lourdeur de tact qui, maintenant surtout, gênait si fort

Manuèle, je vois, jusque dans votre hésitation la preuve des sentiments qui m'inspirent tant d'estime pour vous. Mais sabhez, chère madame, que je ne me suis pas engagé dans cette négociation sans être allé aux informations

Et. comme elle rougissait jusqu'à la racine de ses cheveux noirs

Je vous le dis comme je l'ai fait. très franchement. C'était la première chose à tirer au clair, pas vrai? Eh bien! oui, je sais, il y a une irrégularité dans l'acte de naissance

Monsieur, s'écria Manuèle, toute empourprée de honte, si cette conversation de vait être suivie d'autres entretiens semblables, vous sauriez bientôt que cette irrégula que, pour ma fille comme pOut mot avoue que ça nous est parfaitement Irai tenir. Le resie?^^3"16/1ll9 à qUo1 ça beau et ass- de son mari. Il. est assez changer. honorable pour qu'on puis même - ntre lui tous les noms du mop.le davf ms plus nobles. Ils ne le seront pas uitage que celui de Queyrel

Vieille et boane faiaiUï du Midi, madame, les de Queyrel. noblesse d'épée. la vraie. trois cents ans de parchemins. Mais tout cela, taat mieaa si on l'a. tint pis si on se t i pas. On s'en passe

Ce fui eàt plustmpomnt; c'est que, avec

Bourg-Saint-Maurice en passant par les hameau des Enchéris, où est installé un poste i'atermédiairequi peut abriter les aisconsiùunis' cs en cas de mauvais temps. Des chiens du Saisit-Bernard admirablement dressés, sont attach,és à chaque poste, accompagnent les détacheoients. vont à la recherche des blessés, mais lea bourrasques sont si brusques que ces mesures sont souvent insuffisantes, le baromètre n'indique pas toujours temps les changements

Les troupiers, malgré ces menaces, vont volontiers à la Redoute-Ruinée où, ils échappent à l'existence banale de la caserne. Là-haut, on est mieux nourri, on a du vin, du thé, du cognac ou du rhum. Les reconnaissances fréquentes permettent d'éviter l'ennui de la claustration. Par les beaux temps, on découvre une vue sublime sur les Alpes ensevelies par la neige les MontPoui-i'i et le Mont-Blanc sont tes points saillants du panorama

Pourquoi faut-il que ces paysages soient si souvent mis en deuil! Il est probable que les chasseurs, trop familiarisés avec le danger, ne prennent pas toujours toutes les précautions cependant minutieusement prescrites

La Question du Théâtre-Français

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, a été entendu hier par la commission du budget, au sujet des projets déposés par le gouvernement à lasuite de linceadie du Théâtre-Français

M. Leygues a demandé à la commission de revenir sur le vote par lequel ella avait décidé modifiant en cela le projet du gouvernemeot que la troupe de l'Odéon ne jouerait pas au

Gymnase pendant que la troupe de la ComédieFrançaise jouerait a l'Odéon

Le ministre a insisté vivement peur que le publie ne soit pas privé des représentations de l'Odéon, alors que pendant l'Exposition la France va montrer eux étrangers tout ce qu'elle a de beau et de curieux en art, en industrie et en commerce

Qui songerait à fermer le musée du Luxembourg sous prétexte que le Louvre est ouveri

L'Odéon, c'est un second musée national

Des engagements sont pris soit avec des auteuts, soit avec des abonnés. Les engagements contractés doivent être tenus

Le projet du gouvernement tient compte de tous les intérêts eu présence avec une somme inférieure à celle que comporterait l'abandon de ce projet

Après le départ du ministre de l'Instruction publique. la commission du budget, revenant sur sa précédente décision, a adopté à l'unanimité les deux projets de loi présentés par le gouvernement, l'un pour la reconstruction du

Théâtre-Français, l'autre pour le transfert de la

Comédie-Française l'Odéon et de l'Odéon au

Gymnase

Conformément à une motion de M. htesureur la commission a décidé que le rapport prendrait acte de la déclaration du ministre de l'Instruction publique sur les points suivants

Le personnel artiste, employé ou ouvrier du Gymnase recevra les indemnités prévues à t'état communiqué à la commission du budget

La Comédie-Française garantira l'Odéon un minimum de recettes mensuelles

La direction de l'Odéon reprendra possession de sa salle le septembre 19(OU au plus tard

Le rapporteur, M. Dujardin-Baumetz, déposera demain son rapport sur le bureau de la

Chambre

LE PETIT PÂUISJBS BEAUX-ARTS

Dans les Champs-Elysées, où les premiers bourgeons gonflés de sève printanière laissent poindre leurs feuilles, où les rhododendrons, les magnolias et les fusains arborent déjà leur parure de fêle, tandis que les crocus talent à leurs pieds un étincelant tapis jaune d'or, lu petit

Palais des Beaux-Arts dresse sous le .jîih! t ji'ic les nudités frileuses de ses marbres, les L>!tncbeurs de ses statues, les volutes gracieuses de ses guirlandes ornementales

L'oeuvre de M. Giraud est de tous points rcmarquable. C'est une bonbonnière •, a-t-on dit

Soit. C'est une bonbonnière, mais le moyen de faire une œuvre immense avec a peine mille mètres carrés de terrain

Et puis ce reproche, si ç'en est un toutefois ne tient pas devant la grâce réelle et le charme joli de ce petit palais

Les mille et une merveilles de l'art français que l'on va entaager dans ses galeries, les frngiles biscuits de Sevrés, les toiles de Chardin et lie ses délicieux émules du dix-huitième siècle les bronzes et les marbres de Coustou, de Coysevox, de Carpeaux et de Rude, les ivoires pré cieusement fouillés, les joyaux dont un cul paierait la rançon d'une reine, trouveront sous ces voûtes gracieusement ornées l'écriu digne de leur beauté sans rivale

On pénètre dans le petit palais par un large escalier de granit blanc des Vosges. "A l'entrée seront places deux magnifiques groupes de pierre que, par un malicieux caprice d'artiste

Peur auteur ne veut laisser voir qu'après leur complet achèvement

Sous la coupole, ornée à l'intérieur d'un revêtement de marbre griotte aux reflets rouges et bruns, s'ouvrent deux galeries circulaires aux plafonds en plein cintre chargés d'ornements en relief, caissons, cartouches et palmes,d'un aspect très décoratif

Devant soi, le visiteur aperçoit avec surprise au bout de la galnrie d'entrée, une échappée de ciel. M. Giraud a eu l'heureuse idée de ménager une cour au milieu du palais dont il est l'auteur et il s'est inspiré pour cela des constructions pompéiennes

Dédaignant la vulgaire cour carrée, pavée d'une mosaique toujours froide et triste, J'excellent architecte a adopté la forme de l'hémicycle p. a ramené à cette forme Yatrhtm romain

Au milieu de lu cour, sont creusa trois baa- I sins, pavés de grè.s cei'anii tl où susurreront trois magnuiques jeté d'ciu

Dans les parterres ménagés autour de ces basle commandant de Queyrel, nous laisserons à Viotre Ludovic une douzaine de mille francs de rente qui serviront à doter ses enfants vos petits-enfants, ma chère dame. et avec ça, en peut, je pense, se mettre en ménage

Voilà donc une atfaire bien comprise n'est-ce pas Nous voua demandons mademoiselle Rolande et rien autre avec. Nous l'aimons, nous la rendrons heureuse, et votre réponse favorable nous guérira aussitôt de notre petit malaise, qui n est qu'uue grande incertitude et une grosse peur

M. de Queyrel sait donc la démarche

Non, pas encore.. Ce rail sait, c'est que je l'ai confesse. à fond. wu m'a avoué son secret et que je lui ai répondu

Eh bien, mon garçon ce n'est pas detre malade qu; avancera tes affaires. Je vais m'occupe: de ça I aait donc que je m'en occupe. Mais du diable f4tl se doute que j'en cause eu ce momî-atavec vous. Que faut-il lui dire

Rien encore, je vous prie. Vous voyez monsieur, je suis très émue. très troublée fi n'y a pas de quoi, chère dame. Considérez ça de la même façon que moi: comme

I une chose heureuse pour tout le monde

Ah fit Manuèle en poussant un grand soupir. vous parlez de cela comme d'une chose simple. aisée

Et, en effet, faisait-elle evec une grande sincérité, vous m'entretenez. ah très cordiaiemett, très affectueusement. d'un projet qui de votre part est tout désintéressement toute générosité. je le vois bien, et je n'ai pus de honte à vous dire combien j'en suis touchée. et reconnaissante.- mais Il y je vnis le dis aussi. il y a à la réalisation de ce projet lait d'obstacles., si sértaux

Pas {asuraicataMes, cepen4 aU

Elle hocha la \ê e. saas rtpoadre sins, seront plantés des arbustes aux feuillages épais, aux troncs élancés et frêles, qui dispenseront aux visiteurs- fatigué d'une longue • cur sion dans les galeries une ombre légère et fraîche

Quarante-huit colonnes de granit noir pailleté de blanc et de vert soutiennent la couverture de l'atrium

Une sobre mosaïque à dessins blanc , rouges et noirs recouvre le sol des panneaux de marbre gris et de marbre italien revêtent les mu raille . De temps à autre, une glace sans tain formant une baie ouverte dans la paroi du vestibule permet de jeter un coup d'ceil dans les galeries et de regarder même, dans l'enfilade des fenêtres, le merveilleux panorama de la place de la Concorde, des Chatnps-Elyaéea ut des quais parisiens

Bien que les travaux soient déjà très avancés il semble à l'extérieur que rien ne soit pn't: orreur profonde, la coupole reste encore à couvrir en partie, mais à l'intérieur tout est à peu près terminé et sera prêt entièrement dans huit jours au plus

Les décoratonrs et les tapissiers se sont déjà emparés des vitrines et ce ne sont tout le long du jour que chansons joyeueetnent sonores que rythment la cadence endiablés des marteaux et que répercutent largement les vastes échos retentissante des salles

Il règne là un amusant et pittoresque désordre le colleur de papier étale ses tréteaux et ses longues bandes engluées de colle de pâte coté du lapissicr qui cbin'onne avec dea doigts experts des peluches brillauta, et des velours satinés, le menuisier, l'ébéniste et le miroitier travaillent souvent à la même vitrine, sans que l'équilibre d'humeur soit rompu un seul instant

Ces braves gens ne se soucient guère, d'aitleur, de perdre leur temps en futiles discus sions ils savent qu'ils encuurent une grande responsabilité en travaillant à ces choses si simples et si difitciles pourtant que sont fos décora tions des murs et des vitrines: ils n'ignorent point qu'ils défendent le renom de bon goût et de distinction dr, Paris aussi faut-il voir avec quel soin minutieux ils épinglent leurs portières et leurs tentures, descendant vingt fois de lï'ohelle pour juger de l'effet. rectifiant un pli défripant une cassure, mutant de ci de là les pendentifs des franges

La comme ailleurs se révèle l'étonnant esprit de l'ouvrier français, suivant le mot bien amusant d'un commissaire général étranger Ces diables-là font chaque chose en bon temps, tout en ayant l'air de ne rien faire

Tout sera donc prêt au moment voulu, sans qu soit besoin de so hâter sottement pour devoir tout recommencer ensuite

Les travaux sont menés avec une rapidité sans égale tel visitiin- passant dans une salle peut s en rendre compte en revenant au même endroit quatre ou cinq heures après rien n'était en place, les vélums pondaient tristement au bout de leurs llis, les tentures gisaient à terre en pleine poussière, lu vitrines démontées étaient entassées pêle-mêle en quelques heures les vélums sont tendus et no laissent plus passer qu'une lumiére doucement tamisée, les portièras savamment drapées, les tenture , les lourds rideaux sont mis en place?, les vitrines remontées brillent de tout l'éalat de leurs vernis neufs il n'y a plus qu'à douner le coup de balai traditionnel

Et tout s'accomplit ainsi; les mêmes efforts

U'U'ient au même but. la même discipline aimablc, mais ferme, règne ailleurs aussi bien que là en mattresse souveraine

Que l'on ne s'inquiote donc pas à l'heure et au jour dits. tandis que la batterie triomphale des Invalides ébranlera l'air de ses 101 coups de canon, t Exposition ouvrira ses portes et la Ville de Paris, fille aînée de la France, saura accueillir ses amis et ses hôtes comme elle coutume de le faire, c'est-à-dire en reine

LE RETARD DU^ PAUILLAC

On était encore hier sans nouvelles au siège de la Compagnie Transatlantique, à Paris, au sujnt du cargoboat Pauiltac qui. parti, comme on le sait, de New-York le 5 février, était attendu au Havre le 22 ou le 23 il a donc au jourd'hui plus de vingt jours de retard

En dchors d'énormes armatures en fer et des moteurs puissants que nous devions admirer au

Champ-de-Mars, la cargaison du bateau se compose de machines agricoles et de minerais. Une certaine quantité de blé a été chargée au dernier moment

On n'a donc aucune nouvelle mais il y a lieu d'cspérer qu'en raison de l'Age du navire et de la vaicur du commandant, il n y aura pas à déplorer un sinistre, et que le retard n est dû qu'à une avarie de machine

Un Incendie à Saint-Pétersbourg

Sainl-P^torsbourg, 17 mars

Un incendie vient à à l'Académie impériale des beaux-arts de brUnt-Pétersbourg

Le feu, très intense, a d'abord dévoré la classe d'étude des élèves du professeur de peinture

M. Répine, mais bientôt il s'est étendu aux autres classes et à une partie de la chancellerie y attenant; il enveloppe la base de la coupole centrate, dont on craint l'effondrement

Toutes les réserves des pompiers de la capitale sont accourues

La nouvelle de la catastrophe a circulé rapidement en ville, et un public immense, augmen tant toujours, entoure le lieu de la catastrophe on remarque la présence du grand-duc Wfadimir, président de 1 Acarlcraie des beaux-arts et du plusieurs membres de ÎU îàûiîuû mipS riale

Les flammes de la toiture sont visibles de très loin

Saint-Pétersbourg, 17 mars, 8 h. soir

GrAce aux efforts énergiques des pomptera, le danger concernant la coupole de l'Académie imptiiile est conjuré

L's pompiers sont mattrea du feu qui est

Us ne peuvent venir de vous, cix&ts madame

Non. fit-elle en hésitant

De mademoiselle Rolande t

Peut-être

Allons. elle est bien jeunette pour avoir déjà là-dessus des idées absolument arrêtées et des résolutions irrévocables

Qui sait

Et puis, que diable quand elle regardera mon Ludovic un peu mieux qu'eUe ne le regardait jusqu'à présent, elle verra peutêtre qu'il est de ceux à qui une jeune fille peut se trouver heureuse.et même flattée. d'inspirer le ssatiment qu'il éprouve. Entre nous c'est un charmant garçon. Il n'y en a pas beaucoup, à ma connaissance, avec qui U aurait peur d'être comparé

Bt, de plus en plus bonhomme

Est-ce que nous n'arrivons pas les premiers

Et comme s'il savait, cet homme, à quelle question Manuèle serait forcée de répondre négativement

Est-ce que, en ce moment, vous avez quelque chose de décidé. de conclu. ou même en train

Non, fit la mère de Rolande avec un soupir dont le vicomte ne parut pas s'apercevoir

Alors. s'il n'y a rien de fait. rien en train. c'est que le chemin est libre. le chemin qui nous conduira, vous verrez, la mairie et l'église et qui vous mènera tout droit. vous, madame. au port que Tous devez le. plus souhaiter l'établissement de votre fille et la certitude qu'après vous, eh! nous

Sommes tous mortels, vous la laisserez avec un avenir assuré et heureux. Car enûn c'&s l'avenir de nos enfants qui est notre gros. notre unit oud r..C' rt u presque complètement éteint à l'heure actoeU

Les œuvres d'art n'ont pas été endommageât

EXECUTION CAPITALE A TUNIS

La Mana, !7 mars

Ce matin, entre sept heures et demie et hmvi heures et demie, a eu lieu la pendaison d'AMBen-Farhat et de Salah-Ben-Hamed. de la tribu dea El Ourgli, 4gés, le premier de vingt-cinq, et le second de dix huit ans

Ils avaient été condamnés par le tribunal in d'gène d'Outara pour ansasstnat ronnius 4 El

Ouargha. La femme de leur victime, qui était leur complice, a été condamnée aux travaux (ot c ces p perpétuité

Jusqu'ici, les exécutions avaient lieu au Bard mais pour éviter au Bey les fatigues d'un dEplacement, on a choisi comme lieu dexécutia

La Marsa où se trouve le palais du Bey

Les condamnés ont été amenés & sept hetlTBR et demie devant le Bey J

La famille de la victime ayant refusé de faiW grlce, le Bey a ordonné d'exécuter la scnUatf

Il ne s'est produit aucun incident lA GUERRE

Toute la partie septentrionale de la col du Cap été abandonnée par les Boârs n'a pas oublié que, pendant plusieurs seoMm nes, les fédéraux ont tenu en échec dans région deux corps d'armée anglais et leur infligé de sanglantes défaites

Mais les troupes républicaines étaient Bfià duites à leurs seules forces; elles n'avalera nul secoure a attendre elles répuU&ieofl dans de marches et des rencontres incefcj sautes, tandis que les Anglais renouvelai leurs effectifs grossis de jour en jour nt p sentaient sur tous les points du champ bataille une énorme supériorité uuinériqufe

Attaqués de front par le géuéral il.iUcn menacés sur leurs derrières par la cûloanft envoyée de Bloemfonteln, les Burghers, nuf nombre de qui étaient chargés de éin fendre les ponts sur la rivière Orange, se rentrés dans l'Etat libre

Ils occupent à présent différentes lignes hauteurs situées à quelques kilomètres fleuve, et l'on croit qu'Ils se disposent a retirer vers l'est pour rejoindre le grog 4Ç l'armée républicaine

L"s dépêches officielles parlent heaueotttf du découragement des fédéraux et fout grani bruit de la soumission de quelques individu

Il entre évidemment dans la tactique anglais de représenter les bravei combattants hoçr comme des rebelles san influence, et quelques renégats ralliés à l'Uitioa J comme les vrais représentant du peuple SE l'Orange, mais la fable est trop grossière pou tromper personne

DANS L'ÉTAT LIBRE D'0RAN

Londres, 10 mars, .u

Lord Roberts télégraphie de Bloemtonfeuft mars, midi et deml t.e général Cléments a travené hier le flâUH

Orange. La réparation du pont du chemin fer à iNorval' Pont a commencé immôdU^B ment. Ce pont sera bientôt ouvert à la clrt^W lation. En attendant, on traverse le fleuve un pont de bateaux

Le général Pole Carew est arrivé à SpttfilJÉ fontein, de telle sorte que Bloemfoutein trouve virtuellement repliée au Cap par le cu.flÇ m In de fer

Ma proclamation produit déjà un excellA effet. Plusieurs centaines de burglicrs o2l manlfesté l'intention de rendre leurs et de retourner dans leurs foyers

On m'annonce du pays des Basutos

Boërs, arrivés récemment de Hloemfora tein, et un autre contingent qui était sou le ordres d'OUivier, à Olival-North n'attende que les termes de ma proclamation pour eu pitnler lis ont refusé de se rendre à Rroonstadt, K un conseil où les avait convoqués l'ex-prtÉ aident Steijn

Un Ordre du Jour de Lord Rebâtit

Bloem fontein, 14 mars

Lord Robert vient d'adresser à Mon arméft l'ordre du jour suivant

Le 12 février, l'armée a franchi le frontière d/Li l'Etat libre; trois jours plua tard, Kimberiey b délivrée. Le quinzième jour Je gros de l boër, sous le commandement d'un de s s eaux les plus renommés, était fait prisonnier. f

Au bout de dix-sept jours, on apprenait la dé H yrance de Ledysmitb, et le mars, vingt-n jour apréa le début des opérations, la capitale &î

C'est là un triomphe dont toute ertnée sertit

Mère, un triomphe qui n'avait pu être accompli que par des hommes animés de l'esprit de discipline irif et déterminés i faire leur devoir malgré les diflr cultée et les dangers marches après n'avoir eu pour vivres que rations réduites, tous les rangs de l'armée montré une patience dans la fatigue, une

Lord Roberts fait une allusion spéciale courage héroïque avee lequel les blessas dSQ blesaé, quand on venait pour le secourir, éCra

Et quand vous pourrai voua dire Çar est, je suis tranquille et mon enfant

Ah quel poids ça voua ôtera de desi a IU poitrine. quel poids I 'Jjà

Et comme il comprenait qu'il venait mettre en avant l'atgument péremptoire qui devait dicter la conduite de cette celui sur lequel devait se terminer cette mièra escarmouche peu de baume dans le sang. Ce a'eet p jJ8a refus formel

Formel. non. balbutia Manuèle. j

Je n'en demande pw plus. et je en effet, quil vaut mieux ne rien Qfre à L dovic. J

Eh oui, faisait-il en clignant de l'œil. fi la façon d'un allié qui delà, avec 6on aQtMi établit son Petit plan de bataille, eh 1 oui le troublerait tellement. il auratt si peut ne pas plaire! 11 perdrait tous ses avare tages, le pauvre garçon, il tet si timide si amoureux. Laissons-le dnmt l'igaonoSi encore quelques jours

Pendant ce temps-là, c o z avec lfl f tre cœur. votre prévoyance de mère pour la leçon, comme (habitude, voul vous

E,t sans attendre qu'elle eût répondu

Sur ce. je me sauve, chère madame <8I attendant qu un jour je puisse Tout dire chère amie li était déjà parti

Et Maauèle matait dans ce petit saloa toute bouleversée. toute a&tfûissée. Ab t suri m ut toute songeuse