Le r*etit F»&rigièn 

9 »S 

Ttonneanx avec an»1 longueur de J30 mètres et 
une largeur de n m. 80. Il est. destiné la navi- 
gation dans les mers lointaine? et sa coque en 
,acier recevra an doublage en bot» recouvert de 
feuilles de cuivre. Sa vitesse, qui est aussi de 21 
nœuds, sera obtenue par des machines d'une 
puissance de chevaux. 

Son armement comprendra dix canote de 161 
millimètres, dix de 47, et quatre de et deux 
tubes lance-torpilles aériens. Il porten 32 offl- 
«i#re et 4M hommes. 

Le montage sur cale a commencé le 18 janvier 
ÎK>9 et son achèvement a été prévu pour le t" 
septembre 

a coûtera trancs. 

LE FROID ET LA NEIGE 
ft p- i-i i)e/gç est tonifiée hier à diverses 
réf. 

L. 
ci\ ci. dû de même .-leur» régions. 
.VU! -rs. 
Depuis hier soir à <>' ne 
eease de tomber abon :aine 
«adroits tes routes sont iuij.idlioables. 

La nr>if."> n=t tombai ré- 
gîon « !m!U de Sa vit une 
TO>' elle fond ra» 
pi'»" myoos salaires, 
'^̃̃ih: '<>, 17 mars. 

La bourrasque! s it> nuit venanjt 
-s.r "̃ '̃: 
du 
les s eus 
que 
Longwy, 17 mars. 

Le fr, depuis quelques jours, était assez 
vif i;is la tait 
un usùf eernu'in, une coucha de plus 
de c. '̃̃ uumôlres -fil; elle conti- 
nue du lutuber h y ̃ es. 

BULLET1M BU^BAVAIi 
FIN D'UIIC 6«ÈU€ 

On télégraphie da Saint-Kti nne 

• Los ,st- vis tes de des tramwa-j» 
Uuu uii:r réunion. et ils 
ont uil demain di- 
•• mai1., i.-r. 

COSIVOCATIOIV» 
,atdl, a d. ;e du 
tl»\ dn ChAtt- x>né- 
x*a)t rn..]j'ji"ï>nuier8 
en 
ïnlcliii. ji'yaiiisauoit de la t i. et concours des 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'Académie des beaux-arts a rendu hier fou 
|«gement définitif pour le concours du grand 
jjrix d'urchiteoture. 

Dix élèves ont été admis monter aux loges. 
Ce sont MM. J. Bigot, Charles Uuval, Jean Hu- 
lot, i.rmarfigquier, Jaus.scly, ,laumin, Joseph 
Bernard, Eugène Chiflloi, Carré et Ernest Ilé- 
frrard. 

M. Uuiffrey, directeur de la manufacture des 
Gobelins, a lu ensuite ses collègues la notice 
qu'il a écrite sur la vie et les œuvres de son 
Çrédùrestieur, M. II. Duplcssis. 

L'Académie a décidé i'iiiipreîisioa de cette no- 
tice. 

La première des fêtes de l'Elysée, celle qui 
êen donnée au lendemain de t'ouverture de 
l'Exposition, so composera d'un grand dtner en 
l'honneur des commissaires gi'néraux et d'une 
Mirée musicale avec chœur.-) et danses. 

Le dîner «era donné dans la salle des fêtes, qui 
après s#ra transformée en salle 
et < oc une estrade pour les exécutants 
et i scèBe pour le- danses. 
M. i.uhikbI, wcbitooU) de l Elysée, a préparé 
un plan très ingénieux pour celte transforma- 
tion rapide. 
Mais peut-fitre sera-t-on obligé, étant donné le 
nombre, considérable des invités des fêtqp qui 
suivront, de construire une nonvalle salle, soit 
à la Fuite de la salle des fêtes actuelle, soit en 
peKiivil à celle-ci, de l'autre côte 1u palais, sur 
îarui: de i Elysée. M. Chancel, qui a eu plusieurs 
Conférences à ce sujet avec le Président, étudie 
cette t'vculuaUté. 

o– 

Le gouverneur général de l'Algérie vient de 
recevoir <i'lr.-Salah les ('̃lemid-iin, armes, vête- 
ment" i't objet? d'équipenKni. recueillis à la suite 
des combats d'Ingostetn et de Uemeha. 

Ces objets sont destinés au pavillon algérien, 
l'Exposition universelle, 
L'exposition de ces objets aura lieu à Alger 
avant l'expédition à Paris. 

o 

Hier a eu lieu au Grand Hôtel, sous la prési- 
de)) Ufred Mézières, député, président 
de on. l'assemblée générale annuelle 
de l'Association des journalistes parisiens. 
Après une allocution dû M. Mézières consta- 
tant l'étai prospère de l'association, lecture a été 
donnée des rapports très appUudU de MM. Jo- 
»ph Deuais, secrétaire, et Victor Heurtauit, tré- 
sorier. 

Les six. membres sortants du comité ont été 
Têélns pour trois ans: MM. Alfred Mézières. Eu- 
pne Pitou, Victor Heurtuilt, Théodore Avonde, 
Canivetet A. de Clayo. 

M. Max de Nansouty a été élu pour deux an3, 
an remplacement de M. Léon de la Brière. 
lA, Simon Philippart, le financier dont les 
Vaste.-) .sjjorul-iUons tiuancii tm eurent, il y i un 
ÇBart de siècle, un ai grand retentissement en 
Belgique et en France, vient de mourir à Ixsiles 
{Belgique. dans sa saixausetrciziètne année. 
o 

Uni1 fort intéressante s.-woriation, l'Union 
eoyés du cornu \>mrois#ion et 
t. *Uûu, dUiut le fii. est 5, cité Tré- 
Vidti, t donné hier, en présence d'un nombreux 
auditoire, une couférenoe il la mairie du dixième 
arrtv oit 

M président de la Société de propa<- 
gjHid-: outomale, a parié de fa Tunisie, des pro*- 

N. 1(Kj. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMA5 INÉDIT 

QtrATBIÈMK PARTIE 

VIE pERDUE 

(suite) 

En famille 

La soubrette, une assez jolie mIe de vingt- 
elttq ans enriroa, ouvrtt une porte et au- 
Bonçr» simplement 

Monsieur Jacques. 

Le vieillard était seul devant son bureau 
chartr^ d'autant de do«siors que celui d'un 
*youi5 de première instance très occupé. 
Il tendit la main au jeune homme, en 
disant 

Ah c'est toi. Je ne faUendats pas. A 
quoi dois-je l'honneur?. 

Le vieillard avait un ton sourired'onele ou 
de grand-pfrre. 

Jacques d Anjreville s'assit auprès de laf. 
Vous allez voir, dit-il. Il s'agit d'une dé- 
•OUTorte as«ez Importante que j'ai faite. 
Qnand donc f 

Hier soir, très tard. 

Où çà? 

Dans la chambre de mon père où f étaia 
â'poine entrd depuis. 

Rt ators ? 

Je ne sais quelle curiosité m'a pris. 
J'étais Mul, désoeuvré; je me anis d'ahord 
pfomené autour de cette chambre, j'ai exa- 
reerodwctioa LnterOtles. 

grée teeomplis dans ce pays depuis le protecto- 
rat de la France, de son aveeir et des ressources 
qu'il offre aux négociante français. 

Cette conférence, accompagnée de projections 
oxhydriques, aété suivie d un concert de musique 
classique des plus réussis. 

Au jardin des Tuileries a lieu en ce moment 
le dix-septième concours culinaire. 

MM. Marguery, président, et Capdeville, com- 
missaire général, en ont fait hier tes honneurs 
au représentant du ministre du Commerce. 
o– 

Deux entêtés s'attardent à recommencer la 
fastidieuse discussion relative & la date dit ving- 
tième siècle.. 

Voyons,-dit l'un, il est bien évident qu'il 
n'y a pas eu d'asnée zéro. 

Ce n'est pas évident du tout! L'année oa 
nous sommes le timbre de la poste en fait foi 
est bien l'année double zéro 

L'AME SURVIT 

Quoi. von? n-">7 dont'1" d<' l'Immortalité 
»<?-twtr-" -tre de nos corps. 
Quand' :icçt parfume encor, 
vuoiquc “soit non resté! 
J. lieuse te au savonnier Victor Voilier. 

PARIS 

L'Affaire Huilier 

M. Muilier, le magistral lillois inculpé de faux 
et d'adage de faux et mis en liberté sous cau- 
tion, est toujours auprès de sa mura, sérieuse- 
ment malade, M ne reviendra à Pari: qu'à la fin 
de la semaine prochaine. 

Il, tiendra ta disposition de M. de Cosnac, 
juge n'insii'uctiou, pour subir de nouveaux in- 
terrogatoires. 

l'alTaire sera 
» 'itipies 
téii: ¡ ¡ et des n .;et> à 
ex. ivunancé du .ruo- 
tcur >;c guere rendue av,iui u-jis ui.i~. 
Encore Elodie Wattier 

Ou a amené :tu déi-ô* i, l'avant- 
iiernère nuifc,avait bri ministère 
de la Guerre et à la (; n -fiiai-ie delà 
Légion «i'hnnneur. La rite, qui a été 
mise à la. disposition dr >• iiifi» il'ias- 
tructiun, a di jus- 
tice. hile se n 

Alors qu'ellu >. ,j,!L <ié ,riïoa de Doul- 
lens, elle raconU, on si- ;• qu'elle avait 
enterré, dans la forêt u^ -j.l-Germain, une 
cassette contenant des papiers d'un puissant in- 
térêt au 8Uj.,t du procès Dreyfus en cours de 
révision. 

Elle demandait, en ronséqu: lire, qu'on voulût 
dans la iti les fouilles. On 
ne tint |i 

Ensuite vit. i*nt-eolonel du 
Paty de Chu. (,-Urti8 le latsua- 
çanl de mort. ̃•̃ 

Etudie Wattttsi !ui a; ;t un 
examen au point rte vu ̃•citis 
conclurent Il sa respor.. -sùlce, eu ajou- 
is son interne- 
ment dans uqc maison de 

Rendue à la liberté, elle vécut misérablement, 
et si elle a ca^sc de3 vitres, c'était pour attirer 
de nouveau l'uUeiiliou sur elle. 

Les médecins aliéuistes auront encore à s'oc- 
cuper de son1 cas. 

Arrestation d'un Entrepreneur 

M. R. banquier, 20, rue Drouot, a fait arrîter 
hier matin et conduire chez M. Arrfier, commis- 
saire dfi police du quart; nai'tre, M. Léon 
Manet, âgé de quarante entrepreneur 
de travaux à Vert-Sain' -•:ino-et-Marno), 
qui lui réclamait une ?m><uiii* de 12,000 francs 
pour ditféreatas réparations faites 1 un château 
qu'il possède dans cette localité. 

Comme M. R. déclarait à M. Manet qu'il ne 
lui devait plus rien et qu'il l'avait entièrement 
réglé, l'entrepreneur menaça le banquier. C'est 
alors que ce dernier le fit arrêter. 

M. Manet, qui était nanti d'un revolver chargé 
de six coups, a déclaré h M. Areher que s'il avait 
cette arme sur lui, c'était dans l'intention du se 
suicider au cas où il n'aurait pas touché son 
argent. 

Le Tapis de Notre-Dame 

Il y a deux mois, un superbe tapis d'nne valeur 
de franes était volé a l'é«li«e Notre-Dame. 
Ce tapis ornait le ebrrur de la cathédrale. Un 
individu, sans s'émouvoir de la présence des 
gardiens du lieu, l'avait soigneusement enroulé, 
puis, l'ayant chargé sur ses épaules, il se dirigeait 
vers une des portes de sortie quand il fut intet^ 
pelle par une loueuse de chaises. 

Où alleg-vou» comme ça avec ce tapis? lui 
demanda cette femme. 

C'est le curé de Notre-Dame qui m'a ©hararë 
de le prendre pour le faire réparer, répondit l'in- 
trus avec un aplomb imperturbable. 

On crut à sa déclaration et on le laissa partir 
avec le tapis, sans l'inquiéter davantage. 
Mais le vol ne tarda pas à être découvert. On 
fit des rechercher pour ravoir et le voleur et 
le tapis, mais ni l'un ni l'autre ne purent être 
retrouvés. 

Hier, Un des chanoines de Nôtre-Dame par- 
courait les saltes de l'Hôtel des ventes, rue 
Drouot, quand il aperçut le fameux tapia volé au 
moment où un commissaire-prieur s'apprêtait 
il le mettre aux enchères. 

Le chanoine courut avertir NI. Archer, com- 
missaire de police du quartier, qui, après avoir 
fait retirer le tapis de la vente, procéda à une 
rapide enquête qui lui permit d'arrêter le voleur, 
un nommé Victor Berrier, Agé de quarante-qua- 
tre ans, demeurant rue du Paiibourg-Saint-De- 
Bis. m. 

Berrier, qui a fait des aveux complets, a dé- 
clare à M. Archer que c'étaitlamisère qui l'avait 
pousaé à dérober le tapis de -Notre-Dame. 
Une Explosion 

Hier matin, à huit heures et demie, une vio- 
lente explosion s est produite 15, rue Custine, 
dans une fabrique d'appareils d'éclairage appar- 
tenant à M. Lardonnais. 

Un jeuue empioyé nommé Louis Aiamachère, 
âgé de quinze ans, était occupé à mettre en 
place, une bonbon 01' contenant de l'aeétone,quaud 
tout Il coup, à la suite d'un choc trop brusque, 
le récipient lit explosion. 

Des flammes jaillirent aussitôt en grande 
abondance et se répandirent rapidement dans 
la fabrique qui occupe le rez-de-chaussée de 
Louis Aiamachère put gagner Ia rue en appe- 
lant au secours. Mais le pauvre enfant s'affaissa 
.sur le trottoir; il avait été bsûté assez griève- 
ment sur diverses parties du corps, notamment 
il la lljrure. 

La victime fut transportée dans une phar- 
furent prodigués, puis eUe fut au 
domicile de ses parents, TI, rue «on- 
niera. 

miné les portraits, les meubles qui, à mes 
yeux. ont nne valeur de reliques et enfln je 
suis arrivé au secrétaire. 

Un joli meuble, très curieux. 

Très curieux en effet et très remar- 
quable. 

Tu Vm otirprît 

Machinalement. 

Tu as vistté les tiroirs?. 

On peu et j'ai aperçu une cachette que 
je n'aurais certainement pas trouve si elle 
n'eût été laissée par mégarde sans doute. 
mal fermée et entrouverte. Là, dans une ma- 
nière de cassette il y avait une masse de pa- 
piers, de lettres anciennes, de photographies, 
en un mot de sourenirs de toute sorte, de 
correspondances intimes que je n'ai regardées 
que tres vite et pour ainsi dire en passant.. 
Mais tout au fond, j'ai découvert une miniature 
fort jolie qui plus que le reste a retenu mon 
attention. 

Cn portrait? 

Oui. 

De femme 

De jeune Iule plutôt. de condition mo- 
deste. jolie. intéressante. 

Quelle? 

Une vingtaine d'années tout au plus. 
il. y avait un nom 

Oui, mais il se trouvait à l'intérieur, 
derrière le portrait peint sur ivoire, avec une 
dédicace à demi effacée. 

Etc'rlait?. 

A mon ni Au-dessou», un prénom que 
je n'ai pu déchiffrer et. à la suite, Tavernier. 
Jacques d'\ngeville 1,'posa le portrait sur 
le bureau du comte en disant 

Tenez voua pouvez vériflervout-même. 
¥oye»l 

Le vfeiîlàrd prit la miniature et l'examina 
avec attention en murmurau 

Sur ces entrefaites l'alarme avait été donnée 
et les pompiers des casernes de la rue de Chi- 
teau-Laodon accouraient sur le théâtre de l'in- 
eendie avec un départ complet. 

Un contrôleur df la Compagnie du gaz avait, 
ayant l'arrivée des secours, fermé les conduites 
de gaz. 

Malgré les efforts des pompiers le feu détruisit 
complètement la fabrique de M. Lardonnais, puis 
se propagea dans une boutique voisine occupée 
par une brocanteuse, Mite Carpentier. 

Ce ne fut cju après deux heures de travail que 
le fiéau put être définitivement conjuré. 
Les débats matériels, très importants, n'ont 
pu encore être évaluée. 

Le matériel et les marchandises contenus dans 
le magasin n'étaient pas assurés. 

En outre de ces dégâts, d'autres moins impor- 
tants ont été provoqués par l'explosion dans tes 
appartements situés au premier étage de l'im- 
meuble, notamment dans ceux occupes par Mme 
veuve Chevillot, propriétaire, et M. Hippolyie 
Leneou, publieiste. 

M- Carpin, commissaire de police da quartier 
de Glignancüurt, qui était accouru l'un des prd- 
miers rue Cusline et avait organisé un service 
d'ordre, a ouvert une enquête. 

Accident du Traoail 

Un peintre en bâtiments, Charles Bonhenry, 
âgé de vingt-sept ans, demeurant rue Tiph&ine, 
n' a5, travaillait hier après-midi dans au des 
ateliers d'une blanchisserie, rue îîuiambre, lors- 
que sa bluu3e fut saisie par le mouvement gira- 
toire d'un arbre de couche. 

Le malheureux ouvrier, arraché de son écha- 
faudage, fit trois tours dans le vide, puis son 
vêtement s'étant déchiré il vint s'abattre sur le 
sol d'une hauteur de quatre mètres environ. 
Bonhtmry, qui avait trois fractures du cràne, 
a expiré une demi-heure plus tard, sana avoir 
repris eounaissance, l'hôpital Gochin, où il 
avilit été transporté d'urgence. 

Un Faussaire 

Des agents de la sûreté ont amené hier après- 
midi au cabinot de Ni. de Vallès, juge d'instruc- 
tion, un individu, le sieur W. qni avait été 
arrêté à Dieppe la suite des circonstances sui- 
vantes 

W. après avoir mené joyeuse vie à Paris, 
s'était trouvé à court d'argent. Pour se procurer 
de nouvelles ressources, il avait demandé il. une 
banque ne New-York, en imitant la signature 
d'au client de rétablissement financier, une 
somme de i.OÛO-doUars. 

Le stratagème fut découvert et W. fut re- 
connu il. Dieppe, au moment où il allait mettre 
le pied sur nn bateau en partance pour New- 
haven. 

Un Jeu dangereux 

Des gamins s'amusaient, hier matin, dans les 
terrains de construction de l'ancienne prison de 
Mazas, à jouera la petite guerre; comme tou- 
jours, en semblable occurrence, les sabres et 
fusils étaient constitués par des morceaux de 
lattea; quant aux projectiles, ils étuient rempla- 
cés par les' pierres qui abondent sur le terrain. 
Partagés en deux oamps, Anglais et Boërs na- 
turellement, les gamins se lapidaient à qui 
mieux mieux soudain un cri retentit, l'un des 
combattants, un garçonnet de douze ans nommé 
lui .s Coutefier. demeurant chez ses parents rue 
d'Aligre, venait de recevoir un éclat de pierre 
dan- l'œil gauche. Le pauvre petit, qui perdait 
le sang, fut conduit dans une pharmacie et de 
là à IViôpitâl Trousseau où l'on reconnut que 
l'œil atteint était irrémédiablement perdu. 
L'auteur de l'accident, un camarade du petit 
blessé, nommé Julien Sandris, âgé de quatorze 
ans, demeurant rue de Charcnton, à été inter- 
rogé par Ni. Boutineao, cotnmissaire de police, 
qui il a tout avoué. 

Brûlée oiae 

Une jeune fille de seize ans, Ville Paulino Ni- 
quet, demeurant rue Geoifroy-l'Angevio, 32, se 
disposait il allumer, hier, vers cinq heures du 
soir, un fourneau de cuisine. 

Soudain, les vêtements de la jeune fille s'en- 
fiainroèrent au contact d'une lampe, et avant 
qu'on ait pu lui porter secours, Mlle Niquet était 
grièvement brûlée à la poitrine, à la tête et aux 
jambes. 

M. Nadaud, commissaire de police, a fait trans- 
porter à i'Hotel-Dieu la blessée dont l'état est 
des plus alarmants. 

-~« Un pénible accident s'est produit dans la 
soirée d'hier, 2, rue Le Peletier. 

Un ouvrier mécanicien, Louis Faillet, appelé 
pour taire une réparation dans la cage de 1 as- 
censeur, travaillait à la hauteur du cinquième 
étage lorsque, par suite d'un faux mouvement, 
il fut précipité dans le vide. Le corps, après 
avoir heurté ptus!eurs palters, vint s'abattre 
dans le vestibule et on ne releva qu'un cadavre, 
qui Il été dans la soirée ramené à son domicile, 
86, rue de l'Abbé-Groult. 

Le Paris-Hichette est l'annuaire complet, com- 
mereial, administratif et mondain; il renseigne 
sur tout; il contient près de adresses, 
portraits, 100 illustrations diverses et un 
beau plan de Paris. 

LES TRIBUNAUX 
lE REMBOURSEMENT DU PRIX 

D'UN TÉLÉGRAMME 

Le tribunal vient de se prononcer sur un dé- 
bat de nature à intéresser le public. 

Le 6 avril ihw. ,N. Davaux, pâtissier à Paris, 
recevait d'Abbeville, où il avait un enfant en 
pension, une dépêche l'informant que cet enfant 
était déoédé. 

On juge de l'émoi du père. qui télégraphia à 
son tour pour avoir des explications. Un lui 
répondit alors qu'il y avait eu erreur dans la 
transmission et que c'était son père qui était 
mort. 

M. Devaux protesta contre fttte erreur et ré- 
clama le prix du télégramme qu'it avait été 
obligé d'envoyer au bureau d'Abbeville pour 
avoir des éclaircissements, soit 4 fr. 65. 
Cette lettre étant restée sans réponse. M. De- 
vaux cita devaut ie juge de paix du premier ar- 
de Paris M. de Margueritte, direc- 
teur des postes et télégraphes de la Seine, pour 
obtenir le remboursement due sa dépêche, plus 
50 francs de dommages-intérêts. 

Il oblint gain de cause. 

Mais appcl a été ielevé de ce jugement par 
M- de Marguentte et par le ministre des Portes 
et télégraphes qui soutiennent que leur appel 
est recevabîe et que le tribunal de paix était in- 
compétent pour statuer sur la demande de 
M. Devaux. 

Au surplus, au cours de l'instance, le préfet 
de la Seine a fait prés<inter on déclinatoire d'in- 
compétence revenrfiquant pour l'autorité admi- 
nistrative laconnais&ince du litige en question. 
Bref, te tribunafa a déclaré qu'il n'y avait à re- 
personne' -ulement un fait de sa fo-nc- 
Mon qui r .tre apprécié par l'autorité 
judiciaire, tir it a déboute M. Devaux, le eoîidam- j 

Oui, c'est bien elle. Pauvre fille! 

Puis il regarda le fils de son ami en.face, 
mais sans prononcer une parole. 

Il attendatt. 

Jacques d'Augeville reprit 

Comme vous pouvez le penser, ce nom 
m'a frappé. C'est celui d'un jeune homme que 
nous avons rencontré à Orviliiers, vuus savez 
dans quelle condition. 

Oui. 

Ce jeune homme nous a raconté son 
h!stolte. Il n'a pas connu sou père. U s'ap- 
pelle Tavernier, du nom de sa mère morte 
depuis longtemps, presque au moment où il 
est né. Le père, qui ne s'est pas déclaré, 
était riche, puisquil lui a donne quelques 
rentes pour vivre. Et enfin I.. 

Enfin?. dit le vieillard. 

J'ai voulu m'assurer d'ud tait qui déjà 
m'avait frappé plus d'une foU. Je suis allé 
dans ma chambre et me suis ;urété devant 
le portrait de mon père, son portrait à trente 
ans. 

Je le connais. celui de Vernet? 

Qui. 

Eh bien 

M. Tavernier lui ressemble. 

Et ;u en conclue 

Jacques d'Ançeville déclara lentement 
J en conclus très naturellement qu'il 
pourrait être mon frère. 

Lui 

Comme Suzanne est ma sœur. 

Il ajouta en secouant la-tête 

Et je me demande quels devoirs cette 
découverte m'impose. Je ne les comprend» 
pas très bien, mais quels qu'tis soient, je suis 
disposé à lea remplir sans hésitation, et c'est 
pourquoi je viens vouà distraire de voa occu- 

nant au surplus aux frais de 
et d'appel. 

Un domestique de Mite Rougé, dite d'Espagne, 
écuyère dans un cirque nommé Antoine 
était poursuivi hier devant la 3' chambre, prési- 
dée par M. Puget, sous la prévention de vol 
d'une selle au prijadice de sa patronne 
A l'audience, il a eu une explication tout à tait 
imprévue 

C'est par amour, a-t-II murmuré, que j'ai 
pris cette setle 1 

Le président, Et c'est aussi par amour que 
vous l'avez engagée au Mont-de-piété ? iMres.) 
Trois mois de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal civil a condamné hier 99. Renauld. 
auteur de la Conquête protestante, h. francs 
de dommsges-iabîreXs, pour diftamation envers 
M, Bourrier, ancien Vicaire, aujourd'hui pasteur 
protestant. 

De plus, il a ordonné la suppression, dans le 
volume, de tous lea passages ayant trait à Ni. 
Bourrier. 

On écrit de Bordeaux 

Cette après-midi ont comparu devant la tribu- 
nal correctionnel 1es trois Jeunes gens qui ont 
participé à la manifestation contre le consulat 
d'Anglelerre et dont l'affaire avait été renvoyée 
à riostruetiùn. 

francs d'amende et, on outre, pour jet de pierres, 
à troiy jours de prison et 10 francs d'amende. 
:'Il. IL.. W; da dix-huit ans, étudiant eu méda- 
cir; employé de commerce, ont été 
c.i.. lacuu à quatre jours de prison et 
la à amende. 

Ton.- les trois sont condamnée solidairement 
aux frais. 

CRÈME SINON, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
(DE NOTRB COIUIBSIONDAKT PARTICULIER) 
Samedi mars. 

Br«*t. En allant hier relever des casiers il. 
homards au large de Kerity-Peumarck, le marin- 
pérheur Louis Riou a retrouvé le cadavre du 
matelot Jean Kloch, Age de dix-sept ans, un dus 
yuaira naufragés du canot de pêche récemment 
perdu au Guilviuea. 

AUTOUR DE PARIS 
Poteaux. Dans un accès de lièvre chaude, 
Mme Marie Lamotte, ménagère, âgée de trente- 
huit ans, demeurant rue Sanlnier, après avoir 
jeté une partie de hilier par la fenêtre, 
s'est précipitée du ftaye sut le trottoir. 
Dans hl c fuite, eii .vemeut blessée à la 
i- msportée, dans un état des ptus 
graves, à t intirmerie spéciale du dépôt. 
Clicliy. Des ouvriers terrassiers travail- 
iaient hier matin dans uuo tranchée, quai Jo 
Clichy, quand un éboulemeat eut lieu. 
Un des travailleurs, Samuel Lecointe, âgé do 
vingt-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen, a été 
enseveli et très grièvement blcssé à la poitrine. 
C'est dfcus un état désespéré que le malheu- 
reux a été transporté à l'hôpital Beeujon. 
Asniôres. Un ouvrier serrurier, Alexis 
Devais, âgé de trente-sept ans, travaillait, hier 
matiu, à onze heures, dans un chantier da cons- 
truction, quand une partie de la charpente en 
fer qu'il était en train d'assembler s'uttondra. 
Le malheureux a été très grièvement blessé à 
la tête et a eu une épaule broyée. Il a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

Bols-Colombes. Un enfant de huit ans, 
Eugène Periiler, demeurant rue Pierre-Joi- 
gneaux, a été renversé hier, rue Saint-Denis, 
par une voiture de boulanger; il a eu la cuisse 
droite broyée. 

On l'a transporté dans un état des plus graves 
à l'hbpital des Enfants malades. 

Nanterre. Le nommé Antoine Delval, âgé 
quarante-sept ans, employé dans nn tir forain, 
était occupé, hier après-midi, à remiser une rou- 
lotte, 5, rue Bellini, quand avant güssé sur le 
pavé, il tomba et sa tête alla heurter contre le 
fer de la roue. Le malheureux a ou le crâne 
fracturé. 

La mort a été instantanée. 

Pantin. Sur mandat délivré par M. Dioual- 
don, juge d'instruction àMeaux, M. Marie, com- 
missaire de police de Pantin, a procédé, hier 
matin, à l'arrestation d'un individu nommé 
Emile Peter, âgé de vingt-deux ans, demeurant 
9, rue Cartier-Bresson, déserteur .le l'armée alle- 
mande et recherché depuis longtemps pour vols 
commis à Meaux. 

Peter a été dirigé sur la préfecture de polite 
pour y être tenu à la disposition de M. Dioo- 
sidon. 

̃>*»̃ Depuis quelque temps des vota nombreux 
étaient commis à la gare de Pantin, où colis et 
marchandises disparaissaient avec une rapidité 
surprenante. 

Une surveillance organisée par M. Marie, com- 
missaire de police, a permis d'arrêter hier ma- 
tin l'auteur de ces vois. un individu nommé 
Nicolas Faber, igé de trente-deux ans, qui a été 
surpris au moment où il venait de s'approprier 
une superbe valise. 

Saint-Denis. Un ouvrier serrurier, M. Lu- 
cien Morack, âgé de quarante-huit ans, qui sui- 
vait hier soir la rue de la République, a été as- 
sailli par trois individus qui le frappèrent il 
coups de bâton et de casse-tête, le blessèrent 
grièvement au crâne, au visage, aux jambes, 
puis s'enfuirent après l'avoir dévalisé. 

M. Morack a pu donner le signalement de deux 
des rôdeurs, qui sont activement recherchés. 
Saint-Mandé, Dans la journée d'hier, vers 
trois heures, les gardes du bois de Vincennes 
remarquaieut les allures étrange» d'un individu 
paraissant âgd de quarante ans, environ et qui 
tenait i1 la main un couteau de cuisine dunt il 
menaçait tes passants. 

Bientôt l'inconnu s'arrêtait devant un arbre et 
le lardait de coups de couteau. Les gnrdien3 ac- 
coururent et désarmèrent le force ne qui criait 
· Laissez-moi, c'est un Anglais! Je veux lui faire 
son affaire >• 

Le pauvre fou fut conduit au commiseariat de 
police oà on tenta vainement d'établir son ideo- 
lité. 

Il a dté envoyé à l'inllrrnerie du dépôt. 
Cbarenton. Hier i>nt été célébrées, au mi- 
lieu d'une grande affluence, les obsèques de M. 
Gravimnl, ancion présidant du conseil d'arron- 
dissement de Sceaux. 

MM. Lefèvre, Piettre et Strauss, sénateurs; 
Bauliir. député Jaunet, président du conseil 
d'arrondissement, y assistaient. 

Qh ne te gène pas! dit-il. Je peux 
les remettre. Tu les connais. Je n'ai pas 
d'homme d'affaires. C'est moi qui gère nos 
biens et je considère que c'est la fois un 
plaisir et un devoir. Nos fermiers sont 
de la famille. Je m'intéresse à eux. Je leur 
écris. lls me répondent. Je prends part à 
tout ce qui leur arrive de bon ou de mauvais. 
Nos intérêts sont communs! Que pourrais-je 
faire de mieux? Je vais les voir. En un mot, 
je les. traite en amis et ils me le rendent. 
mais rien pe me presse. Donc tu voudrais 
savoir ce que tu dois faire 1 

Oui. 

C'est épineux! 

Mais enfin. 

Je vais te confirmer ce que ta ne peux 
encore que supposer. 

Quoi donc? 

Tu ne te trompes pas. Ce Paul Tavomier 
est bien le fils de la jeune femme de la minia- 
ture. 

Et le père était bien ausal le marquis 
Vous le saviez ? 

Depuis la naissance de l'enfant, c'est-à- 
dire depuis trente-sept ans 

Et voua ne me le diriez pas t 

Ni à toi ni à personne 1 

La raison t 

La raison! Elle est simple. (Test que 
j'ai reçu les confidences de ton père et qu'il 
m'a fait jurer le secret. Tu as pénétré le 
mystère. Je n'ai plus aucune raison de me 
taure, du moins vis-à-vis de toi. Oui, ce Paul 
Tavernier est ton frère. J'ai connu la mère, 
ou du moins je l'ai vue quelques jours avant 
sa triste fin. Elle n'a jamais su que son amant 
s'appelait le marquis d'Angevule. Ton père 
avait des idées trts arrêtées, et *'il lacU t« 

Deux discours ont été prononcée tn cimetière 
par MM. B&ulard et Jaunei. 

-Une dame ltarie lohé. âgée 
de vingt-sept ans, demeurant Paris, 5t>, avenue 
do Maine, qui avait pris, hier matin, à la gara 
d'Orléaus, le train de 9 heures 50, à destination 
de la gare de Pcrret-Vauçlus«, a été trouvée 
étendue sur le ballast, à cinq cents mètres en- 
viron de la station de Choisy-le-Roi. La mal- 
heureuse avait une fracture à la base du crâne. 
Elle a dOt être transportée à l'hôpital de la Pi- 
tié où son état inspire de vives inquiétudes. 
M. Lépine, commissaire de police, a ouvert une 
L hypothèse d'un crime semble peu probable. 
On croit que Mme Juhé se tenait à !a portière 
et que, celle-ci ayant cédé, la pauvre femme a 
été précipitée sur la voie. 

JPontolse. Le parquet de Pontolse s'est 
transporté hier à Au vers-sur-Oise, pour ouvrir 
une enquête au sujet d'un infanticide commis 
par une domestique, Marie Datinot, âgée de 
CeUe tille, i.»»- tarait tué 
son enfanten lui Malgré .ses 
dénégations, Mai i i>usignée à 
l'hospice de Pontoise. 

Chatou. Des pontonniers da i" régiment 
du génie de Versailles, yn détachement dans l'tle 
de Grojssy, ont retiré hier de la Seine le cadavre 
d'une jeune Ulie ayant séjourné dans l'eau un 
mois environ. 

On put établir fiicntot Identité de I* 
c'est la jeun! iavet, couturier 
quinze ans, il chea ses pa 
la drsparitioa au cours du mois de février der- 
nier. 

Cette nltette avait qi 

vrier, après une ad moi 

Saint-Oer?;? ->̃'•̃̃"?-». -V-. î-i., Sg-t' 
rendait hier ,u.> 
la lOUn'tlC lie :x UiaciiiiiO 
luns a chute, M. Enault très grid- 
vement à la tète. On a dû au.iMuu n 
chez lui. ^o,i eut inspire des inquiétudes. 
Fontainebleau. M. P.. urante 
ans, demeuraut à Souppis, r en 
se jetant datis un puits. Ou es df 
cet acte de dt»?espûir, 

VourtUm. Un nonom^ pierre 

pii nn entrepreneur tl: 

<\i.- îbe par suite d'un C, 

en ii.twuii.iiit à une meule il(, » ™n- 
nelles. Le blessé a été transporté à l'hûjùtal de 
Dourda,a. 

La grande serre froidu du Jardin zoolotrique 
d'acclimatation fait a. 
de tous les visiteurs. E 

en fleurs, et l'on s. pos- 
serres, au milieu d'une 

dis que les aecrtrds Af1 

qu'k vos orci' ̃" nari- 
tisme tout il ̃ mer 
simnllanc'niMiv ̃ ii.n. [- ^nii o^ns due 
l'homme l'ouïe, la vue et l'odorat. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PART1CULIWI») 

Samedi 17 mars. 

Ve«U¥*lt. M. François Sougnac, âgé de 
vingt-six ans, coiffeur, domicilié à Méru, été 
trouvé pendu à une barre de fer placée dans le 
petit salon de son établissement. On attribue ne 
suicide aux portes que M. Sougnac avait faites 
récernment aux courses. 

Béthun». Un coup d'eau formidable s'est 
produit hier, vers neuf heures dn soir, au fond 
dela fosse n' Ides mines d'Onnczin-lès'-Péthune, 
à l'étage de 364 mètres, qui est le plut! bas de 
cette fosse. fi n'y a pas eu d'accident de per- 
sonne, mais quatre chevaux ont été noyés; 1 eau 
monte toujours. Les ouvriers, au unmbre de 
trois cents, sont obligés de chômer; comme 00 
ne eonuaft pas encore la cause de ce coup d'eau, 
il est impossible de se protv Mielleineril 
sur les conséquences de !'«•! -t la pre- 
mière fois que cette fosse se .uumlée. 
M«Dt«rgl«. Un jeune hotttme de vingt ans, 
Isidore Sotteau, garçon meunier enez ses pa- 
rents au moulin du BUndin, cornmune de Beau- 
champs, s'éttit caché, armé d'un fusil, derrière 
un tas de bourrées pour tuer des pies, quand 
une branche fit jouer la gâchette de l'arme; le 
coup partit et la charge du fusil atteignit si 
grièvement le jeune homme à 1a cuisse gauche 
qu'il a succombe presque aussitôt. 

Chélong-tur-Msme. Mme veuve Mahuet, 
âgée de trente-six ans, propriétaire à Chouilly, 
était sortie en voiture pourpromencr son cheval 
quand, arrivée à une mare formée par la Marne, 
au lieu dit tes Vasseux, l'animal un* pleur 
a tenté de s'emballer. Saeonriuctr liant 
retenir le eheval par la bride, a c. •. et 
la malheureuse femme, ayant perdu l équilibre, 
est tombée à la renverse dans eau où elle s'est 
noyée. 

Sedan. Une rixe sanglante s'est élevée en- 

GRANDS MAGASINS DU 

m nln I Efflli v 

x>usT'xix?sT7Txozir z>aa 

VIOLETTES DE MIICE 
ET GRANDE MISE EN VENTE 

D AFFAIRES EXCEPTIONNELLES 
ià. tous les Comptoirs 

Envoi gratis et franco du MAGNilKIttUE ALBUM ÏLI.rSTnÉ contenant 
tonte* Isa miode« nenvelle* pour la SAI8O\ d'ÉTÉ 

donner mon opinion, ton premier devoir est 
de les respecter. Il voulait que ses héri- 
tiers légitime» n'eussent pas de difficultés 
avec ce qu'il appelait d'un vieux mat 
énergique, des bâtards. Mais il n'a pas 
abandonné cet enfant sans secours. Il m'a 
chargé de veiller sur lui et je l'ai fait pour 
l'acquit de ma conscience. Quand je rat vu 
tel qu'il est, c'est-à-dire égoïste, et 
que pouvait'il être autre chose? pra- 
tique, sachant calculer et attaché à la pe- 
tite fortune qui lui assurait l'inlépendance, 
Incapable de l'aliéner ou de se compro- 
mettre lui-même, j'ai cessé ma mission 
parce que je î'ai jugée Inutile. Le hasard 
vous a rapprochée quand tout semblait devoir 
vons séparer jamais et enfin il t'a révélé un 
secret que tu devais ignorer toute ta vie. Tu 
me demandes ce que ttf ne à faire. Je te ré- 
ponds en conscience; Rien. 

Cependant. 

Voilà mon avis, raais consulte Bernay, 
ton ami et le mien. 

C'est ce que je me propose de faire. 
E va venir' 

Aujourd'hui. J« lui ai expédié une dé- 
pêche. Nous dînerons ensemble ce soir, en 
famille; je venais vouaeu prier. l'ai même 
envoyb un mot A M. Taveroier. 

Pour 1 inviter? 

Oui. 

II a accepté ? 

Sut difficulté. 

Il ne sait rianî 

Il ne se doute même pas de ce qu! se 
paese. La eannatrsacee que noua avons falte 
à à kil cette 
petite invitation. 

Sans doute. Et Berna,! 

Il n'en aait pas davantage, mais i son 
arrivée je vai* tout toi expliquer. 

tre deux bateliers, fan belge, l'antre allemand, fc 
Pont Maugia, près de Sedan. Les combattants 
tombèrent souuain dan? la i la lutta 
continu». Le nommé Kronz -nte-deux 
ans. a été friiops* de cinq couteau. 
Son état est désespéré. Le!1, un sieur 
Conrad, âgé de vingt-cinq ans, vient detrear- 
rêté à Porey. 

Lyen. Un déraillement a'est produit aujour- 
d'hui, midi, sur la ligna Je Lyon a Saint- 
Etience, hauteur du pont da la MuUut-re. Un 
traia ruant de 3«jat-EUeui»o IL tamponné une 
macbine en roaaosuvre -wagoas «oni 
sortis rails; la roaciiino ea manœuvre été 
complètament brisée. Cinq voyaguurs uat été 
blesses, mais peu grièvement. 

age. Ijae tentative criminelle a Ma oom- 
mise ce mutin h U station de Bonnaaoootre, près 
d'Agen. Lea fila faisant fonctionner te disque 
qui assure la régulante da serrice da ohetuirj 
de f«r de Bordeaux il Tarbes ont éU coupés. La 
geudarouerie a'eat transportée sur les lieux. 
LE DESSOUS DES CARTES 
Rien n>st délicat cornait» )<• l'fvrnme, 
et avaat que d'ingurgiter tel ou 
il serait bon de voir comment 1 

n><t -li'ci ,ii,m ne prendrait j. .ma 
pu 
Jai dU prix modique. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, n rnsrt. 

lar 
il i 
lornïis>. nt rapidumoul: lo 3 de 
à <ot 

L'ilaiien, i- 

On dit qnc ee pro- 
pose de cône >r ''tlons 
dl'l-l < U 
par ;>, \\< 

.l !:t leur 

ne 

ie de 

t ni 'i- iïKIUttie ) 
6ïO, 

La Ji' ,< Tram- 
ways ̃«( 
m; la (,̃, 
"•̃ .iiu-i! du 
̃ à Lon- 

un; connue ici les it.ind :ont 36 fr. 
9t4: l'K.ist Rand 7 fr. à I6ti. i'ids 6 5U 
OOUHS DE CLO II HK 

50 Turc U 23 Si 

Italien Banq. Ottomane 
Extérieure W2 Rio 

LABELLE 

JARDINIÈRE 
Krftce ses puissants moyens d'action, 
s'est assurée,avant la hausse des tissus, de 
considérables approvisionnements dans 
tous les grauds centres industriels 
Roubaix, Klbeuf, Sedan, Reims, etc. Elle 
peut donc offrir aujourd hui, et pendant 
toute la durée de l'Exposition, des 
vêtements confectionnés et sur mesure 
aux même» conditions qn'avant la 
!J uelle et générale de toutes les 
i' premières. Profitant de cette 
su..». -inique, la BELLE JARDINIÈRE a 
fnif établir spécialement en vue de l'Expo- 
sitiou un élégant Costume complet 
Veston, Gifct, Pantalon, nuances variées, 
drap garauti pure laine, doublé satin de 
Chine laine. Sous le nom de 

Complet Exposition 
ce Costume sera mis en vente à partir 
du Avril prochain; Eu 
coupe parfaite, sa «solidité et son prix, que 
nous annoncerons, laisseront un souvenir 
durable à tous ceux qui en 10<W, visiteront ];. 
BELLE JARDINIÈRE 
2, Rue du Pont-Neuf, Parle 

puisque tu viens me demander conseil. 
laisse-mol lui donner cette explication moi- 
méme. 

Avec plaisir. 

Jean est au courant?. 

le ne lui ai pas dit un seul mot de su 
Laisse-le dans son ignorance. 

La femme de chambre ouvrît de nouveau 
la po. ̃•' -iaonça: 

le docteur pcmay. 

Sa bonne figure s'épanouit à l'aspect de ies 
deux amis, le vieux et le jeune- 

J'arrive, dit-il en serrant les mains de 
Jacquea, très intriqué. Je ne t'ai pu trouvé 
t j'ai pmsé que peutrêtre tu seeal» 

quai ce uilctframme et que se pafte- 

Ce fut le comte de Vrigny qui répondit en 
jetant un coup d'œll au jeune ltoirmui 
Restez, docteur, et je vais vous le dire. 
Et s'aiLressiût au marquis 

Mais à une condition. 

Dîtes. 

C'est que tu nous donnes carte blaacbft 
et que tu accepte d'à vàuce ce que nous déci- 
derons. 

C'est dit. 

Ja garde ce portrait ftt le comte en en. 
fermât la mtniature dans son bureau. 
Si vous voulez. 

Tu ne me le réclameras pas t 

Comme il vous ptain. 

Maintenant, fais-moi un plainlr, celai dt 
me laisser avec le docteur. Nous avant 
causer. 

Jacques d'Angevilie sinclina et sortit. 

Le soir, vers huit heures, la grande salle à 
mange· de l'hôtel de la rue de une resplea- 
disf ait, mais au ceulre seuiemeaju 

