S

Le ]Petit Parisien ee savoir si ses camarades avaient été déjà se!Van Zy!, mars

Les tronpes du général Cteuaents ne son vancée? rlans l'Etat libre jusqu'à une distance tonsidérable sans rencontrer aucun B<>êr

Tous les Boërs semblent s'être retirés du front

Ses troupes anglaises

Les bagages ont été transporté ee matin de l'autre côté du fleuve

Les communications so ii>établi tre B'.oesĩîontein et Norvais Pont, a un 'raio tient d'ar river avec le général P le Carew et un détachement des gardes

On annonce que 300 Orangistes du Sud sont entrés chez eux

Londres, 17 mars

Une dépêche fAliwal 16 mit , au

JTim 8, dit que les tttAi-, .voupent une forte position retranchée à trois milles au delà de la fjvière

Le général Olivier, avec son commando, s'est retire sur Rtjuxville

Au fur et à mesure que les larmier rendent les armes, o tes reo-vete dans lauri £ raaes

M. de Wt-t et son fri-iv < .ii été arrêter pour

JJ ute Uiii.nm; ils avj.ii.iH dit que le fermiers qui repdnùtsut les axm&i àu!\u<;nt fusillés ou déportes par les Angiais

A Bloemfontein

Btotiuifantein, i6 mars

Ob, affirme que les trois quarw des Orangistes rentrent dans leurs fermes

L'ordre le plus parfait ivs.'ii,i dans lu ville

Les magasin aont <iti nouxenu ouverts

Le général PreUyftmft, gouverneur militaire e. la ville, a-prta, des mesures pur la réouverture df.s marché muninouux, et il a Uucé -uae roclamation invitant i rs apporter leurs produite au noaittii

La proclamation de Iw “̃ -̃> a été affichée partout

Un certain n&mbrede Burgher -tont allés troufer M. Fraser, pour lui demander ee qu'ils de nfcrfent faire. M. Fraser leur a oomseillé de ['entrer tranquillement chez eux

Plusieurs. fermes, aux environs de Kimberley at tité réofxupées par leurs propriétaire

Les journaux locaux de Rlouiifontein publiaient, le jour de l'entrée daas la ville. 1& eoaiptereudu ofttciel du combat lie Bri<:tfontein

D'après ce compte rendu, les Boêrs auraient tnis hors d'usage M canons anglais, maie ii n'auraient pas pu les emporter par suite du traque de chevaux

Un grand nombre de fonctionnaires dn souTBrnement sont restés Il Bloemfontein

Des employés du téiésn ̃•iphe, étrangers, ont coupé le télégraphe pendant que le président

Steijn recevait une dépêche du général G roUeluar

On a appris Ici que les boèrs n'avaient pas réussi à détruire le pont des voitures à Uétaulie

Bloamfontein, 16 mars

On pout dire que toute résistance dans l'Etat libre au sud de Sloemfontein a été complètement supprimée

Jnsqu'à présent Orangistes se sont rendus en réponse la proclamation de lord fioberts

Une patrouille de cavalerie n exécuté une reconnaissance au nord. .jusqu'au Ileuve Modder et n'a rencontré aucun Hoir

Le pont sur le fleuve Moddçr est intact

Lord Roberts a la dirertion d'un joureal local à un comité de correspondants de jour paux annlals, afin de tenir le public au courant ies événements

Londres, mars

Les journaux constatent qu'une période d'acialmie se produit dans les opérations de la guerre

Ils publient de longues dépêches de Bloemfon• tiln qui tendent à faire croire que les Oraugistes ne romlront en grand nonihre

Une dépêche de Veutere Spruil annonce qu'un détachement du lanciers, sous les ordres du capitaine Lund, a donné la chasse à un train jjÏÏndë boér

Les Boërs ont détaché la moitié du train et se sont échappés avec l'autre moitié

La partie du train abandonnée était remplie de blesses anglais qui venaient d'être pansés par ém chirurgiens allemands. Ils déclaraieut qu'ils avaient été bien traités

Le Siège de Mafeking

Lobatsi, 12 marn vid Lourenço-MHiquez, 11 mars

Le chemin de fer et le télégraphe sont rétablis

Jusqu'il Pitzanibakluku, à milles au nord de tlinKkine

Les Boërs de Sequani ont évacué leur camp et se sont retirés à Rustcnburg

Le débloquement de Msfeking est attendu d'un moment à l'autre

Les Pertes Anglaises

Londres, Il mars

Le War Office a communiqué hmr soir la staUstique officielle des portes subies par l'armée anglaise depuis le commencement de la campagne jusqu'au 15 mars deruier

Voici cette statistique

Officiers tués, 1WOfficiers blessés

Oflleiers manquanie

Sous-ofUciers et soldais tués

Sous-officiers et soldais blessés

Sous-officiers et suldats manquants

Officiers et soldats morts de maladie

Total

La Weslmniter Gatelte de ce soir publie, de son côté, une statistique qui a son intérêt: il

Il'agit des officiers et soldats qui, ayant été blespés, ont été guéris suffisamment vite pour pou voir reprendre leurs places dans le rang

Voici cette autre statistique

Officiers blessés

Ont repris leur place dans le rang

Sous-offUiors et soldats blessés

Ont repris leur place dans le rang boit, sur 9,356 hlessés, seulement qui ont pu rcprendre leur place dans le rang

Cette dernière statistique estintére.-sante.parce qu'elle permet de voir jusqu'à quel point lesblessures reçues sont dangereuses

Dans le Natal

Ladysmith, 16 mars

La cavalerie de lord Dundonald a reconnu la frontière do l'Etat Libre depuis le Ba^utoland

Jusqu'au défllé De Beers

Les Boêrs ont été découverts en force aux dé filés Van Beenen Tintua et De Beers

Une escarmouche a'ést produite au défilé De

Seers, entre la cavalerie irrégulière et les Boërs ruNDS D'ÉTAT i VIUjBS actions'^ etion ' • •àtl -. • iw DIVERSES OBLIGATIONS OBLIGATIONS ni

Bourse du 17 Mars ^^ sÏTFIS a 50 %>̃̃-̃̃̃ ^r^fc™ Z :.?. iï s^ B-Z.= s:.Sfeas g l ̃• 38' ̃ Am-Ti^v à îfascara 30/0. Ci Boot J la Pr e. i

T- de Lyon 0/0 1880.. m M) R^ ^J<wr V 8W }S !33 T& Soc. IMmU. Ru^ mértd. -n T, ,£&&̃] Vè n^^î^> bsm 1&O -nouveau . -̃̃e Sl~3 i s sf SSsE= ï;;â; Sî? ee s-fc Sis" s

Lvoanaia U50 1160 a 'i au •• Uialets de nécessité. t3 o J o,o Jf – i " Sr HÏÏia-nâij towa m Lo:ivaa. v , BejTOUtti-Haniae-Siuinio .t

X^i^^tl^i^: g Hl: £ r g- -p- g

Les Anglais ont en deux blessés. LcM-Jtoera se sont retirés

La voie ferrée d'Harrismith est r^Mement

Déparée

L'AU$magne et la Médiation

Pretoria, t mars

Voici la réponse du gowernement allemand à a demande dee présidents Kiiigcr et Steijn

Le gouvernarnent de l'empereur d'AU magne tn heure tut de rer une médiatiea amicale. dès que les conditions essïnde les de cette médiation seront remplies, c'est.à-dire dès qu'il

MTt démontré que les deux beilîgérsnte déairent cette médiation

Les Républiques peuvent s'adresser directement à Londres ou employer les bons offices d'un gou vernement tiers qui n'a pas d'intérêts importants de le fud de l'Afrique, pour savoir si ce désir existe du côté de l'Angleterre, si certaines nations de l'Europe et hors de 1'Eurcpe sont dans cette situation

Mais ce n'est pas le cas de l'Allemagne. Tonte démarche de cette nature-de la part du gouvernement allemand pourrait faire croire que le gouver nement est inspiré par des mobiles qui ne sont pas seufament humanitaires et pourrait augmenter la méfiance, ce qui aurait pour effet de retarder un règlement amical, plutôt que de le faire naître

Le gouvernement allemand, se rendant à la demande des Républiques, a trn-.smis immédiate ment t'appe! de 'médiation craenoeats autrichien et suisse, dont ;•̃̃. Saut ooaûés au consui t aMemand de Prti.-M.j i.ondr>>. r; n

Le Mnnc'ncstar Guarékt dit

Guillaume Il, outre la i qu'il h adressée à la Tl r idition de Kronje, a ti à lord Hoberîs le félicite ment

Une Conversation avec Cecil Rhodes

Londres, 11 mars

Un eor espondant du Daily Mail raconte qu'il a eu une conversation avec M. Cecil Hhottes

Ce dernier Il vivement critiqué le plan de campagne du '̃̃ Buiier

Les or nier à Mothuon étaient de délivrer Ki: t de se )'et'! iiec les habitani- le sur la i

C'était rit moasi, i^ecil

Kbodes

M. Cecil Rhodes avoue que des dissensions éclataient ̃• • ̃• ri! ornent entre tes troupes rénseurs civils de Kimberley

Les ni > .lit-il, ne manquaient pas une occasion de nous êlre désaKrénblw. Ils prétendaient que le canon que nous avions fabriqué ne serait d'aucun usage; ils rt-fusaient de trausmettre par le télégraphe .iptiquo les messages que nous leur transmettions, u% crainte de déranger le plan de campagne de l'armée

Si Kimberlny, ajoute M. Cecil Hhodes, a pu tenir contre les Boërs, c'esfgi'4ce& l'énergie des volontaires d'occasion, et non aux capacités de ceux qui, )c jour de la délivrance, s'empressaient autour du général French, m lieu de courir après tes Boërs qui fuyaient vti-s le Nord avec leurs gros canons, d'un mille et demi à l'hecto

M. Cecil Hhodes affirme <ïin' les Anglais n'ont devant eux que 30,000 ijoute que des fautes énormes ont •'•<. ses, mais que comme toujours, l'Angieu-m- eu de la chance

Londres, 17 mars

Le rédacteur militaire de la iVeaminstcr Gazette attaque vivement M. O<il Hhodes au sujet de publié ce matin par le Daily Mail

M. Cecil i Uhodes, dit-il, fera bien d'abandonner le nouveau rôle de critique militaire qu'il a adopté, pour se consacrer exclusivement à la finance et à la construction d'empires, en laissaut les détails accessoires de ce dernier genre d'amusement à ceux qui les comprennent

Le m> ̃̃̃̃•ial dit qu'il craint que la position du Herg, qu'on dit etre tenue en force pai ne soit qu'une simple manœuvre do liiuj/, destinée ain-ler le mouve ment en avant des forces ang lises larseillo et la flotte de Guerre

Il a un au eneiron qu'il fut décidé de mettre à la tête du service de la maiine, à Marseüle, un contre-amir,rl t la place d'un officier supérieur de l'ordre administratif: ivU'j mesure était prise en vue d'assurer la défense du grand port de commerce de la Méditerranée. Toutefois, importance de la défont propre de Marsc-nle n'était pas seule en cause. S'il il avait nécessité à donner en tout temps un chef militaire au secteur côtier pour assurer la bonne coordination de tous les engins qui contribuent à la défense maritime du littoral, on prévoyait dès ce moment que, eu raison de la constitution de points d'appui dans !es mers lointaines, le port de Marseille allait devenir le point de rattachement de ces points d'appui à la métropole et que, par suite, il allait devenir, par la force même des choses, un centre d'approvisionnement pour le ravitaillement des forces navales et de leurs bases d'opérations

Il y a lieu de remarquer que depuis quelques mois on a expérimente, tuutau muius en ce qui concerne lt combustible, les ressources otf'ertes par Marseille lea cuirassés et l'iarletnagne, se rendant de Brest à Toulon, ont fait leur plein de charbon à Marseille, bien qu'ils eussent assez de combustible dans leurs soutes pour rallier le port militaire de la Méditerranée l'amiral Fournier, qui commande l'escadre, "a reçu l'ordre d'envoyer, au moment où il rentrera à Toulon, une de ses divisions à Marseille, alin d'y prendre un important stock de charbon entreposé au cap Pinede

Ce n'est pas seulement en comhustible que

Marseille doit offrir une source d'approvisionnemente, c'est le seul de nos ports de la Méditer ranée qui renferme des vapeurs pouvant être réquisitionnés en temps de guerre comme croileurs auxiliaires de la Cotte; c'est lui qui devra pourvoir à l'armement, non seulement de ces bâtiments, mais encore de ceux, plus petits, susEn résumé, les charge? :;̃ le port de

Marseille auratt à faire :it les suivantes constitution d'app;vUients pour la flotte, et pour la défense mobile do secteur côtier, armement des croiseurs et éclaireurs auxiliaires d.->s escadres, cnlln ravitaillement du point d appui de Saïgon et de la division navale de l'Extreme-Oricm. Ces charges, qui natur^1"ment lui incombent, en rai;on de aa si géographique et de son mon- -ornent romnit ont été étudiées par V < de la marine en même temps ̃; à prendre pour le mettre en état de les assumer complètement

Le préfet maritime de Toulon a été invité à préparer un projet (tant la réalisation imimstrative et pratique de la question les principes qui devraient servir de bases à l'organisation seraient la création à Ni irseille d'une commission composée d'officiers les marine, d'ingénieurs et de ceonnissair.it réunissant à la fois dans ses attributions les marchés, les recettes et les envois. Le contre-afflàral chet de service raiwwait les pouvoirs pour administrer et approuver lës Miwehéi par délégation vice ainsi cttastitué, Marseille recev dotation s pé<"la!e prélevée sur celle de insaui de Saïgon pour les divers achats

Cette organisation, en et qui eaeerne notre point d'appui en Iudo-China, aérait en quelque sorte le prolongement dans la métropole a services de l'arsenal pour l'achat de toutes matières en frange

L'Octroi de Paris

Le miniq!m d •̃?:̃< Pinaoees a soumis à la signature du !e la République la loi proro geant jn- iécembre l'JOO înelusivemont la pereep; ion ti.ibie dana la banque de Paris à liaison de 66 fr. 50 par hef^olitre d'alcool pur conienu dan! les eaux-de-vie, esprits, liqueur et fruits à l'eau-de-vie

Au Ministère des Finance

M. Dubois de lB tang, inspecteur des ânauees, est nommé inspecteur général des finances en remplacement de M. Certes, admis à faire valoir ses droits à la retraite et nommé inspecleur général honoraire

Les Courses de Taureaux

Dans sa dernière séance, la commiasion de la

Chambre qui examine la proposition relative il la supprr- courses de taureaux avait adopté qui vise les mauvais traitements c. ire les animaux domestiques

Hier, elle a terminé l'examen de la proposition et a adopté les articles suivants, qui sont dpéciaîtment relatif à la d aprusaion des courses de taureaux

En voici le texte

Article 2. Les courses de taureaux avec mise à mort et généralement tous combats, jeu ou spectacle dens lesquels des animaux domestiques sont destinés à être tués ou blessés, demeurent interdits sur la voie publique ou dans des locaux ou verts au public

Quiconque aura participé comme entrepreneur organisateur ou auteur à un des jeux ou spectacles de la nature ci-dessus spécifiée, sera puni d'une amende de 100 à 5,000 francs et d'un emprisonnement de quinze jours à trois mois

Article 3. Le fait d'annoncer pour un jour déterminé, par affiche ou tout autre moyen de publication, un de ces jeux ou spectacles, comportera contre les aute irs ou complices de l'an nonce une peine de 50 à 2,000 francs d'amende

Daus la réunion tenue hier, M. Doumergue a vivement protesté contre ce dernier article qui porte atteinte à la liberté de la presse

La réunion se réunira mercredi prochain pour examiner un certain nombre de dispositions additionnelles présentées par M. Doumergue

Le Canal de la Marne au Rhône

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux publtos, a été entendu hier par la commission du budget sur le projet de loi relatif au projet du canal de la Marne nu Bhône

Après un échange de vues entre les membres de la commission, le projet de loi a été adopté

LE

Sqpttnt Littéraire de Faut Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, contient trois superbes gravures

A la -premiers page

Terrible Explosion à bord du paquebot la France

Une page d'intérieur est consacrée à

L'INCENDIE DU THÉÂTRE-FRANÇAIS

L'ARRIVÉE DES SMoUR

Le Portrait de la victime Mlu Jane Henriot

A la huitième paye

UNE CAPITULATION GLORIEUSE

Le général Kronje se rendaut au général KoberU

Le SUPPIÊMUST LITTÊRAtRE ILLUSTRÉ du

Petit Pahisien (1 page de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le uuméro 5 centimes

Dépêches dêl'Étranger

EXPLOSION DANS UNE USINE

Bruxelles, 17 mars

Un terrible accident a eu lieu dans les bureaux de la fabrique de tabacs Ronge, à Alost. Un ouvrier remplissait le calorifère de charbon quand une formidable explosion se produisît un commencement d'incendie se déela/a et la cheminée extérieure, haute de quinze mètres, s'abattit écrasant dans sa chute une partie des bâtiments

Plusieurs ouvriers ont été légèrement blessés

VEHGKANCK D'UN AVANT ÉCONDUIT

Charleroi, 17 mars

Un houillcur, nommé Adrien Iloelants, âgé de vingt-neuf ans, vivant séparé de sa femme, habitait depuis six mois chez une logeuse, la veuve

Fauconnier, qui a une fille, Alice, âgé de viugthuit ans

Des relations s'établirent bientôt entre Roelants et Alice, mais il y a quelque temps celle-ci les rompit et refusa de revoir son amant qui alla i loger ailleurs néanmoins, il revenait souvent chez Mme Fauconnier et menaçait la jeune fille

Hier matin, il entra chez Nille Fauconnier inr.< avoir échangé quelques mots avec elle. il bout porlant un coup .le revolver qui ait à l'épaule droite. La .jeune femme prit

Sa fuite et Roelants tira un secono coup qui atteignit un cousommateur, uonuné Muliécot puis Il se lança la pour de son ancienne

L'ayant rcjolni dans la cuisine. Il 0t feu t nouveau puut croyant avoir tué Mlle Fauconnier, il se sauva et alla ?• m- ; > na un jwdtn voisin, où iîse Osa une !a tête

La mort fut ioetantau. i la malheureuse jeune femme, son éUU e i désespéré

ACODKNTS DB MNKS

Ktttowitz (AUttHug-ne'. Il mars

Un éboulement 'est produit dans les mine attenantes aux forges du Roi et celle de Laurt

Huit mineurs ont été ensevelis, deux d'entre eux ont été bie^é , u -trentième n'a rien eu les cinq autres n'ont pas encore été retrouvés

A la fosse de BrezowiU, près de Scharley, un toit en fer qui couvrait une construction nouvelle s'est écroulé; il y a eu trois morts et plu le urs blessés

COUtliX SAJHJLAÏT AD BUSE

Jebba, Il mars

Le lieutenant Monck MW, avec fi hommes d'nu bataillon ouest-africain et un canon. :i pu à engager un vif combat avec les indigVv lés, le 2i février dernier. sur la riviênau nord de Le' "s le Niger angi

Un offlcitir i-ement blesse. Quatorze hommes ont ̃ s. L'eurienii a été mis en déroule

La Grève de Carmaux

Le conseil d'administration de l.i j des

Hunes de terreaux ,¡'est î-éum {•̃ ,midi rue pour sta- "îiièmité de le marquis ciare nn>- M ne peut taire mandes

Le président du canseit d'administration dit que le rapport dressé en <> ̃" >• suite de l'enquête ordonnée Travaux publics constate u.ii> Car uiaux s'est confirmée aux ftijJuliUùus de la sentence arbitrale au mars

Si les intéressés, ajoute M. de Solages, ne croient pas devoir s'en tenir aux conclusont de ces vérificateurs d'une autorité incontestable, et dont l'un précisément a pris une part active à l'élaboration de la sentence arbitrale de 1892, il leur est loisible d'en appeler aux tribunaux de droit commun auxquets il appartient de connattre de l'exécution de la sentence comme de tout autre contrat de travaiL

A Carmaux, la journée d'hier s'est écoulée sans incident

Dans la';airu, les grévistes ont tenu une réunion à l'issue de laquelle a été votée, comme d'ordinaire, la continuation de la résistanre

Les mineurs ignoraient encore la réponse faite par :-1. de Solages aux proposition de laur comité de défense, lequel n a été avisé que très tard par un laconique télégramme de Paris

A minuit, on était sans nouvelle de Carmaux ct l'on ue sait qr, isions seront prise aujourd'hui par Ii

Au siAfre (le 'n mines on Rattend à une ri- lundi ma tin. maisauci. venu jusqu'à présent cortuDurer ces prévisions

V rlél . Education de Prince, comédie en quatre actes, de M. Maurice Donnay

M. Maurice Donnay qui, dans sa dernière pièce, le Toroent, travaillant pour la ComédieFrauçaise, avait dû se xurveiller, s'ctrurcer d'être grave, semble avoir voulu, cette fois, se dédommager de cette contrainte. Il s'en est donné à cmur joie il a laissé à sa fantaisie la bride sur le cnu, lui a permis les aventures les plus folles et les plus risquéos. I<es Variétés sont un théâtre qui n'engendre pas, d'ordinaire, la Euétimeo lie et qui en a_ entendu de raides, si l'on peut s'exprimer ainsi..le ne n <s qu'on y ait encore joué une pièce au n prononcé îles mots aussi crus. Ge ni i>as un spectacle pour les jeunes filles

Mais M. Maurice Donnay a tant d'esprit qu'il f ait tout accepter, et l'on rit trop pour avoir le temps de se scandaliser. L'esprit de M. Donnay, voilà le triomphateur de la soirée. Le sujet de la pièce n'est pas d'une originalité absolue c'est une variation sur le thème des Rois en exit. Quant à la pièce elle-même, elle n'est pas fortement charpentée; les partisans de la pièce bien faite • pourraient bien se fâcher. A vrai dire c'est moins une pièce avec une action suivie qu'une succession de scènes. Et, par le fait

M. Donnay a tiré sa comédie d'une série dialoguée qu il avait publiée dans ta Vif parisienne

Mais que ces scènes sont divertissantes et que ce dialogue est spirituel! Cette pièce, cest comme qui dirait un repas od ü n'y aurait que des hors-d'œuvre et des entremets, mais délicieux. Peut être le grand publie se plaindra-t-il de n'y point trouver de plat de résistance. Les gourmets un peu blasés de la première représentation ont été ravis

La reine de Silistrie, petit Etat des Balkans est veuve, détrônée, et vit à Paris avec son beauftla, prétendant à la eouroune, le jeune prince

Sacha, âgé de dix-sept ou dix-huit ans. Il a eu des précepteurs sérieux, il a fini ses études

Mais i1 ne connait rien de la vie. Son éducation est à faire. La reine en charge un aimable Parisien sceptique, René Cercleux, qui s'ennuyait et accepte pour se distraire cette mission originale

Et il se met à dévoiler à son phpille les mystères de la grande vie à Paris. Il lui donne d'abord quelques leçons de maintien, d'habillement, il lui enseigne l'art de choisir uns cravate et d'obtenir les huit reflets réglementaires du chapeau

Puis, et c'est le point essentiel, il le présente à quelques demi-mondaines des plus hup pées. Au second acte, le prince passe une sorte de lune de miel, au bord de la mer, à CabourK avec Haymonde Percy. La reine arrive, à limproviste, en automobile, pour s'assurer que tout marche bien. Et les petites femmes, IUymonde et sa sœur, en costume de pêche, sont présentées il Sa Majesté, qui dit à son beau-til- ̃ ^̃•̃hi je vous félicite, votre concubine est t

Le troisième acte, c'est la fête des roii monde Percy, un souper dans ce monde de ta prétendue fête. qui se bat les flancs pour s'amuj ser et ne s'amuse guère. Cela –f -du avec une remarquable justesse do! Puùs vient une scène, terriblement • ,1 reine qui est encore venue surveiller et qui a vu des choses. extraordinaires, dans un coin retiré avoue que son veuvage tui pèse à Cercleux, lequel s'entête à ne pas comprendre. Au qua trième acte, qui est malhonrensement le moins bon, le pnace Safhrx ruiné, aaisi par les huis- j siers, abdique >it royaux en échange d~ntM pension utarisatîon d'ouvrir une rcleux dirigera la n->lette

Ce récit ne peut donner qu'une idée imparf d'une comédie mérite est surtout dans les détails. ).< lo la reine est très venu, et d'aiir .t'iinirabli'tnpnt rendu, frtr

Mme Jeanne (ï-iin-r, qui t eu porsonnelletn n un vif 9ti<vè . 'nî.orpr^ta'irin >'st escelli'nît1 sur u

M. :̃ Andrée Méont été r. tpplaudis

Le Frère Il

Celui qui fut son bôrcuïtu le roi de Rome qui devint pour quelquea heures Napoléon n et que 1'on condamna à nôtre plu qne le due de r est, cotame M '••'•nw prL. la nouvelle pièce i; n-nd

Rostaud ra.uteur il> < 9trgcr<i qu'on éveille tou^ air' qui tlTit ̃ "iliiV à lit for ̃'̃ CoU. < i sa cou ton se un rayon d'amour

On est ici condamné h sp borner il. des racontar. PI1: t prétendu, que le lils de 'n itMléaijrna toni?tfemps. eut poui' maitre

Fanny Essier. Pour o aima la fétu me d'un des n • oe la cour d'Autriche. Plus rorr ceux qui nous inlimes av, Onn un enfaiii cette liaison

Le mystère ii >̃ un ne s,in doute jamais i-nfant i amoursdudu- n. n.-a no on ne cite à I appui aucun ̃̃ .le sais bien qu'on signalait toul existence ..en Ailem.igue, ud il exerce la profit iillcur, d'un vieillard qui déclare NI Napoléon II mais o tant d'i: en fait d'héritiers qu s ou lit; pnacesl

On est beaucoup mieux renseigné sur un autre point 8i l'on ignore que le duc de Heicbstadt ait eu un enfant, ce dont on est certain, c'est qu'il eut un frJre, et non point un frère dont on puisse i-iiii'ii'stcT l'origine, mais un frère dont

Napoléon f-rinbie. au coulraire. avoir voulu rovcnàiqucr nettement la i

Cet autre fils de Napoléon naquit en 1806 des amours de l'Empereur avec une dame d'honneur de Caroline Murât. Il reçut le nom de Léon -la moitié de celui de son père et fut fait comte

Jusqu'à la naissance du roi de nome, il n'eht pas douteux qu'on le traita ouvertement comme l'enfant impérial. C'est Caroline qui était chargée de son éducation, ot on le faisait encore venir aux

Tuileries mémo après que l'Empereur eût épousé

Marie-Louiso. Quclques historiographes vont jusqu'à prétendre qu'un moment, alors qu'il n'était que le mari de Joséphine, Napoléon, avec le consentement de celle-et, songea à le proclamer oftleiellement son héritier. Tous s'accordent à dire qu'il ressemblait beaucoup à son père

L'Ecnpiiv if.niba. Que devint la comte Léon

Mention de lui dans le tebtamant du prisonn;> tinte-Hélène. de ne serais pas fâché, y est-il dit, que le petit Léon entrât dsus la magistrature. Le comte Léon avait d'autres goûts. Riche, il s'était lancé dans la vie de plaisirs. Puis, un jour. c'était en 1833, on ap prit qu'il allait passer devant la Cour d'assises il s'était battu en duo1., avait tué sou adversaire

U fut acquitté. Uepais lors, ou le perdit de vue on n'en paria plûê

Ce n'est qu'après la Révolution du QuatreSeptembre que son nom fut de nouveau pro nonce. Dans les papiers trouvés aux Tuileries et dont le gouvernement ordunna la publication, il y en avait qui le concernaient. Par exemple, cette note

Le comte Léun, personnage qui devrait peutUre être range parmi les membres de la famille impériale. 11 a toujours eu ti,uoû francs de pension. Le 7 juillet il réclame 877,670 francs qui lui auraient été attribués par Napoléon sur les prix de vente des bois de l'Etat dans le département dc la Moselle. il prétend actionner le ministre des Travaux publics en paiement de francs, qui lui seraient dus pour études préparatoires et démarches relatives au chemin de fer du Nord. 11 devait toucher, après la mort de sa mère, Mme de L. une rente de francs attribuée à cette dame, lors de son mariage, par Napoléon I"; mais sa mère l'a déshérité, et il un procès aux légataires ne implorer la bienveil lance de l'Empereur. L>: 11' :lotît il demande francs à di\cr.s dates, et francs. On se contente de payer de temps en temps ses dettes, notamment, en juin fr. 50, et, en juillet francs

Il paraît que le comle Léon avait plus d'une fois tenté de se faire recevoir aux Toiluries. mais

Napoléon refusa toujours de S audience. Il habilait alors un tait marié: il avait épousé à la rnairie du dix huitième arrondissement Mlle Françoise Jouet couturière; i1 en eut quatre enfanta trois gartrouva dans la détresse la piüa complète. j

II 8'expatria, wsaya de voir 1>ï- impératrice à Chislehurst, ( vint en Prince, alla se fixer un instant à T tfouse. De son ancienne pî nd"ur. i! ne h it fait qu'un de on I ' il les vendit a lHSi, il mourut à Pon<• maison dtf la rue Beaujnn a ̃•!>. e 5r, était dans une telle milnw pas payer son c ••(>Tïi T!ii nt ifo lui. D le vu au moment où il s > r la mort, parait- ii, a r 'r ppanis a-Mw Napoléon était rue née

Son visage rss<\ dit M. Flcnry, x ctement k r

Au- no!- Paris pobliait la

Un ,'̃ ']ne de la m t de

ISvl.. dU nia jaru:u>' mil" if jn'ir m JBSqu'iiiix piros jours ftp issé

Utt a. s qui. a\h vit. le chu que la r t i .-imite à • f leurs, uno (ou i bouiié !̃' f tMMkGt n acl'our er a\ilc .si i

Dix uns elle tri poini;jU-i tait pas n>i.. t illlcsoit uoiis de me procu.'L que d.' journaux. • Avant que ce revu 01 en modeste fût réalisé, la oomtr^sc LrVin mourut

Sa Hlle obtint enflu Rite s'élitit mariée, était n K joursl'hui, dans le

Il ViU-Villcroy, ses ,ij./jji. J î franco par osais

On voit que m ihisloiro dt. itôiclistailt est comme le récit d'un r. oux, la via de son frère n point înerttimes p épi riale, naiss.iient a cinq innée de dis. <•>. .s deux entants, qui imir aurait nu supposer que l'un irait ajjoni er iii< captivité. aiglon en cajfe, a t, –et que l'autre, qui avait été c lui aux Tuileries, Unirait, après uni ment, mourant precque de fnim? il y ,i !ft. certss pour la pauvre institutrice > y, petite-tille de Napo'^n. un at de narration à donner à ses éleva , an 1 aecuap gnant de quelques réOexioan aw la ôtran 8 et cruels jeux du destin

NÛUVELLESJIUTAlRES

NomiaaiiQa dans la Légioa d'honneur

Par discret du 16 mars 1906, le lieutenant d'infanlorie de marine de Quongo de Tonquedec est nommé chi'v ih.r .)<̃ la Légion d'honneur

Exercice de MnbiliRattoii

On télégraphie de B

L'alarme a été dont; lenf heures, à la caserne Condé par 1. tilt la division tes officiPrs .rriver au quartier. 1. les riotnmts un'iiiûimt la tenue de a;- .,ne heure plus tard, tout le régiin.nt ,,tif.r la caserne et M r Ddre au) aveo ses voiture de muniti' es pnfciiiii aussitôt une inspection rapi i.itait que tout était pr^t pour une enl. ,uiQpa fnç; tes officiers et la KeldaU ont reçu des témoignages de satisfaction mérités

Les troupes ont défilé ensuite dovant le général

ISQÛVELLËS MAIUT MES

Le LanoAinant du Montoalm et du Il Ouplalx

Le mara, vit être mis il l'eau, La Seyne, le croiseur cuirassé Monlcalni, dont ta mise en chaiiîinr date du juillet 1S98, et qui devra être pré.sonté en recette le 18 avril de l'année prochaine

Ce croiseur-cuirassé, de 9,517 tonneaux de déplacement, a 138 i- l.mtrueuravec 19ra.4O de largeur. Ses d'une puissance de fi<K) chevaux, ;n-, .ont tr imprimeront une vitesse de

Il sen firme de deux canons di- ;aètreg uns de 164, de quatre cations de de f'ix rift 37 et de deux tabès ondra 32 officiers et

CI. nt à ÀStufltn franc i- i pg e j que le préofcdeut; son oéplacernsnt est de