Le F ^ti-fc

SB5! 3 S tous ont donné le mime résida des parcelles de diamant, sous (orme de carbone pur cristallisé

Défense expresse de s'embrasser l'KHrec la crainte salutaire du microbe soidtBant infectieux; ou bien les autorités améri caines ont-elles tout simplement trouvé que l'on s'embrassait trop dans les rues? Toujours est-il que, depuis le 1" janvier ce genre de gurt est absolument interdit en public par les législateurs de l'Etat du Connecticut

Pour ne pas aller trop vite en besogne, on a décidé de n'appliquer cette sévère loi que proipcesstvement, en commençant par les villes les plurs importantes. Bridgeport, ci>ef-lieu du comté de Pairfleld, a été choisi comme champ d'expériences. Il faut ajouter aussi qu'on s'y embras sait beaucoup, parait-il, comme, d'ailleurs, à

Newhaven, où. les étudiants de Yale College avaient pris l'habitude d'embrasser, dans la rue taules les jolies misses qu'ils rencontraient

La loi en question proscrit une amende, de jdollars pour lrs ). urs et de seulement pour tes dames qui se fausseraient aller en publie il ces sortes d'épanchements

A la caserne

Le sergent explique aux recrues ce qu'il faut faire en cas d'incendie voyons, queationpe-t-il, vous êtes en seeDe. Vous voyez le feu qui prend à une mai on. Que faites-votrar. Hein? vous criezl Que niez-vous t le crie. Cessez les fée t

OCIÉTÉ DE TOPOGRAPHIE

La Société de topographie de France a tena hier, sa séance annuelle a la Sorboone, sous la présidence de M. Janssen, membre fie l'Institut assiste de représentante de la plupart des ministres, du gouverneur de Paris, des professeure de, U Société, ainsi que des délégations d'élèves des écoles Polytechnique, Saint-Cvr, de l'Artilletie et du Génie de Versailles, etc

M. Louis Triboulet, vice-président, a résume d'abord les travaux de la Société pendant l'année érooWe et a rendu un hommage mérité a dévouement des professeurs. Il a ensuite remercié etatteareusement, au nom de la Société,. les Préswteattle la République, les ministres, tes con jKils général et miuiicipal, qui ont bien voulu mettre à la disposition de la Société de nornllreux prix pour récompenser les laurciats les ilua méritante

M. Ludovic Rrapeyron. secrétaire général de la Société, a fait encarts une communication t les intéressante de son voyage en Allemagne rocaasion du congrée séogrupJiiijua de Berlin

I tU8 MM. Tribouiet et L. Caauré, vicu-presidents, proclament tes récompenses dont les principales ont été attribuées comme suit prix fij Président de ta RëptrMique, M. E. Ghoquenet directeur de l'Ecole primaire supérieure de

Cbauny (Aisne); grande médaille d'honneur (les la Société, M. Bordy, adjoint de cias.-o du génie à Bizsrte (Tunisie) médaille hors dusse p. de Bas, coroner, directeur des archives historiques de l'état-major néerlandais

Les prix des imçistres de l'Agriculture, de l'inàtroetion pubilqa- des Travaux publics des

Catenie , du conseil général de !a Seine, du préfet de la Seine- ont été remis à MM. Trézel

Battott Dauptain, Rouler, lieutenant, Sei noboëe, Testart, Dugué, Vriedinann, Bourilly, etc

ArtVèa cette proclamation, M. le capitaine

Mirienne-Lucas, ancien chef -!Il bureau topogXMihiqn du eorp d'occupation à Madagascar fait une conférence sur Madagascar, les resurces et le parti qu'on peut en tirer au point vue de la colonisation instructive au plus

Hkut point

Puia. M. Camitle Gtry, du service géographir H ministère des Colonies, a clôtura cetta ce par une patriotique causerie sur La e nuuiSte du ïonkin- par Francis Garniee avec

L'excellente musique du de ligne, dirigée par M- Bartbès, s'est fait, entendre au cours de aitte. séance

C'est le nom de l'impératrice douairière de

ChéBO. Il signifia Douée Joie Nom itraoge qpand on songe aux actes ̃violents de cette son}- aine qui exerce le pouvoir suprême depuis qjcBrsHte ans et quti4entde faire enoore parter ldletltt Les dépêches nous ont appris qu'elle ayatt forcé son neven, l'empereur Konang-$u, à abdiquer et qu'elle l'avait remplacé sur le trône ijwr un enfant de neuf ras, le prince Fou-Tsing

IS'esfi-eUe même contentée de l'abdication de ltouang-Su? Plus d'une fois

Hi a montré que, pour être mattresse absolue de l'empire, elle ne reculait pas devant le crime

A. soixante-quatre ans, après avoir réussi quat a grands coups d'Etat, l'abdication di Kuang

Su est le dernier\ maté d'innombrables révoltes, brisé tous ses ennemis, connu les plus terribles péripéties de la tragédie du pouvoir elle se trouve enfin l'unique puissance en Chine

Le nouvel empereur, en effet, ne sera qu'un jo et en ses mains. Il est le flls du prince Tuan qt-i appartient au parti de l'impératrice, le parti jjftandehou. C'est Tsou-lli qui, derrière cet entant, va régner réellement

D'ailleurs, ce n'est que par courtes intermH_ces que Kouang-Su avait lui-tnfime exercé les pouvoir. Toujours sa tante parvenait il le remettre en tutelle. On se souvient de la tferniore tentative faite par le souverain aujourd'hui déf ssédé pour échapper à sa domination en sep tembre il avait secoué le joug en appelant au pouvoir les jeunes mandarins libéraux qui après la funeste guerre contre le Japon, avaient exposé tout un plan de transformation politique t administrative de la vieille Chine, voulant

Wrir leur pays à la civilisation, au progrès

C'était une révolution complète qui se préparait t'impératrice n'hésita pas: elle fit arrêter tes nouveaux conseillers do KouaogSu, trois seulement parvinrent à prendre la fuite, et

Idomra l'ordre de leur axécution immédiata Dejv&nt cette répression sanglante, l'empereur dé

IMtoua le parti réformateur et retomba de noni veau sous le joug de Tsou-Hi. Mais celle-ci ne lui avait point pardon8ê ses velléités d'indépendame et elle cherchait depuis Isrs à se débar rasser, soit par la mort, soit par l'abdication éfr cette créature qui la gêû it

Elle y est parvenue

S'il n'est mort, KouaHg~Su restera maintenant enseveli pour toujours dans on ne Mit qweite résidence interdite aux visiteurs et dont la porte restera fermée sur lui comme la pierre d'un totob au. D'ailleurs, qui lscoanaissait ? La loi finnoise veut que personne ne voie le souverain du Ce este-Empire. Quand, en de rares circonstances

Kouang-Su sortait de son palais, c'était en chaise i'porteurs, entre une forte escorte de soldats qui avaicat l'ordre de disperser ta foule, de faire fermer les boutiques et de tendre, le long des eues suivies par le cortège, de chaque côté, des draperies noires entre lesquelles passait le fils du Ciel

Toutefois, ces draperies avaient des déchirurts, et c'est par t'une d'elles qu'un voyageur finûçais, M. Marcel Monnier, renseigné par un liMt'fanctionnaire.put, malgré toutes les défenses, voir le cortège au moment où, précédé de

Ses cavaliers arrivant au train de eharge et faisant place nette, il allait franchir la. porte de

Fou-Tseng-Min. • Derrière le? glace;¡ claires de la chaise à porteurs, dit M. Marcel Monnier. se détachait de profil S. M. Kouang-Su, un visage

AWut, immobile, le regard perdu, pareil à une figure de cire . Et le voyageur uae tzsjoq a un autre monde, cette procession qui se hâtait dans t'avenue immense et solitaire devant les maisons fern Vs d'étoffes nôtres, ce silencieux cari v.ôtne d'emp e ur traversant un

Kouang-Su est le L ̃̃ feeursi le limpénatrice douairière, u > 'bord ïsai rien, Son nom de Kouan.t io Suceesàoa éclatante Il n'avait •̃•> ans quand

ITlït placé sur le tro . Ce n'est pas à lui que le pouvoir ét;ut destiné. Mais Tsou-Hi avait depuis longtemps préparé soa plan, et, à l'heure d les, brisant tous les .Atetaelêa, elle sut le mettre à exécution en faisant de soa oeveu rampe

L'kisMf vaut d'être rappelée

Quand l'empereur Hsien-Keng mourut, après avoir fui devwat 1m (nuip a aa^lo-friaçaiaes

Victorieuses, il laissait une épouse légitime sans enlants. Mais il avait une autre femme, qui était

Tsou-Hi, dont il possédait un fils qui devait lui succéder socs! la nom de Toug-Tchi. Par testament, Hsien-Feng conilait le pouvoir i l'impé ratrice légitime; seulement, la garde de l'héritier était donnée à l'autre épouse, sa mère

Celle-ci, dès lors, forma le projet de s'emparer de la régence

De race mandchoue, née dd parents sans fortune, elle avait 90 profiter de sa beauté pour de venir la maîtresse d'un vice-roi. C'est par lui qu'elle était arrivée jusqu'au palais impérial. Elle avait une volonté de fer, une intelligence extraordinaire, s'était instruite, connaissait toutes les ressources de la coquetterie. Hsien-Feng t'avait remarquée, en avait fait sa favorite, et voilà comment elle était demeurée dans ce pafais où elle devait régner en maitresse. Il y a quarante ans de cela. Tsou-Hi avait vingtquatre ans

En même temps qu'il lut confiait la garde de leur fils, ilsien-Feng lui donnait un Conseil de régence. Le premier acte de rimpérstric -mère fut de se débarrasser de ce Conseil qui ponvai la gêner. Elle choisit pour instrument le beaufrère de l'empereur défunt, le prince Kong, qui s'était épris d'elle. Comme les régents revenaient des obsèques de Hsien-Feng, Kong les accusa d'avoir négligé certains rites funèbres de la cérémonie et, devant la foule ameutée, leur Ut traneher ta tête

Le lendemain, l'impératrice Tsou-Hi pregaait ta première plate, reléguant, l'impératrice légitime, incapable de se défendre, dans un palais situé au fond du domaine impérial, et le prince

Kong devenait premier ministre de l'empire

Les années passèreot. Nom. san de tragiques incidents. C'est ainsi que le prince Kong, croyant avoir un rival dans un mandarin qui jouissait d'une grande faveur auprès de la souveraine, le lit assassiner. Tsou-Hi se vengea en disgraciant le premier minlstret elle les dégrada et l'exilaLe prince Kong implora son pardon. Alors, pour faire sentir sa puissance, pour montrer qu'elle agissait à son gré, la régente le remit en place

En 1874, son fils atteignit sa majorité. L'impératrice légitime voulut alors intervenir, après douze ans de silence, forte du testament qui la faisait maltresse ilu pouvoir. Tsou-Hi sembla accepter sa suprématie. Mais elle avait été trop longtemps la vraie souveraine pour sa résigner à i'otfaceiB^ut. Elle sut évidemment hâter les lois du destin. Peu de temps après, l'impératrice légitime mourait; puis, le jeune empereur succombait à son tour

Le fils du prince Kong était dès lors désigné pour régner. Mais Tsou-Hi en avait décidé autrement. A peine Toag-Tchi venait-il d'expirer que, par une froide nuit de janvier, elle faisait enlever de son lit l'enfant d'une de ses soeurs mariée au.prince Ch'un, et le faisait transporter au palais, dans la chambre même de l'empereur puis, en vertu d'une prétendue adoption antérieure de Hsien-Feng, mort depuis quatorze ans, en faveur de l'héritier de Ch'un, elle honorait fenfaut de son impérial tommage et lui faisait jurer fidélité" sous le nom de Kouang-Su par toute la cour. Quant à elle, qui nous apparait comme une sorte de Sémiramis chinoise meaant de front les intrigues de sérail avec les affaires de l'Etat, elle redevenait la régente impéricuse

Il faudrait dè longues pages pour dire ce que fut le règae de S uang-Su. Le prince Kong, qui avait, pour combattre on ancisnne alliée, réussi à le circonvenir. Mais Tsou

Hi avait trouvé en la personne d'un vice-roi d' ne intelligence supérieure, Li-Hung-Tchang, un nouveau favori. Li-Hung-Tchang parvint à dominer L'empereue et son parti. Ce ne fut toute fois pas sans feia©; une crise terrible eut lieu

Finalement, Kong et ses partisans furent dépossédés de bute leur influence. Quand vint la guerre avec w Japon, ils esaayèrenA bien de renverser Ll-Hang'-Tchang mais leurs efforts se brisèrent eontre l'énergie de l'impératrice, qui pour mettre son premier ministre à l'abri de ses ennemis, fenvoya pour un temps en Europe

L'empereur, lut, restait un fantôme de roi

Taou-Hi l'avait, à sa majorité, marié à sa nièce

Yen.-Ho-Na-L.a,. mais sans lui rien céder du pourvoir, décrétant de par sa haute autorité qu'elle continuerait - conseiller le jeune monarque

D'ailleurs, Kouang-Su,' efféminé, incapable, de faible santé, n'avait, je le répète, que de courts instants de révolte contre la tutelle de sa tante

Et celle-ci, dans ce lien de sombres drames qu'est la résidence impériale de Pékin, adélinitiv meat éliminé cette ombre de souverain, afin que rien désormais à moins d'événements imprévus venant changer souiain la face du grand empire asiatique ne puisse troubler la plénitude de sa toute-puissance

ValenaoL

Triple Asphyxie accidentelle

M. Ch&teskof, horloger-bijoutier 152, rue

Saint-Denis, sortait hier soir avec sa femme pour aller au théâtre, laissant sous ta garde d'une nourrice ses deux enfants, une fillette de deux et un garçonnet de cinq ans

Vers six heures, un voisin, entendant des appels dans une chambre de l'appartement ue

M. ChéJeskof, avertit quatre gardiens de la paix, qui à l'aide d'nne échelle escaladèrent la fenêtre et pénétrèrent dans la pièce ils trouvèrent là les enfants du bijoutier, qui tous deux paraissaient un peu souffrants

Dans la yalle à manger, les agents découvrirent le cadavre de la nourrice, Mlle Pauline Le roy, âgée de vingt-sept ans. La malheureuse agenouillée près d'une lessiveuse, avait été asphyxiée par les émanations délétères du four neau

L'état des enfants n'inspire actuellement aucune inquiétude

Une enquête est ouverte pour établir les causes de cet accident qui a failli faire trois vic time

Enseoe/i dans un Ecoulement

Un éboulement s'est produit hier, vers deux heures de l après-midi, dans une tranchée. avenue de Versailles, à la hauteur du pont Mira beau

Un terrassier nommé Meuplat, habitant boulevard Bineau, à Levallois-Perret, qui travaillait à cet endroit, a été enseveli sous les terres

Les pompiers, accourus aussitôt, ont procédé au sauvetage de ce malheureux

Meuplat, qui a la poitrine écrasée, a été transporté dans un état absolument désespéré il l'hô pital Boucicaut

Un Faux Âgtnt de la Sûreté il y a quelques jours, un individu disant se nommer Constant Vernon se présentait chez

Mme T. âgée de Ueate-cinq ans, demeurant rue Simart, et actuellement en instance de divorce, et lui déclarait ce qui suit

Je suis envoyé auprès de vous par la préfecture de police en qualité d'agent général chargé du service secret la sûreté générale

Ma mission est d'exercer votre égard une surveillauce protuctrice

Je vous prie, en conséquence, de me mettre au courant de votre situation à tous les points de vue, afin que je ne commette pas de bévues

Mme T. raconta alors à Constant Vernon à la suite de quelles circonstances elle avait été contrainte à demander le divorce, exhiba toutes ses pièces <J rétilt civil et exposa également sa situation financière à M. l'agent général chargé du service secret I

Go ifeiiuici lit dès lori¡ de fréquentes visites à

Mme T. et avant-hier il accourut en disant

Il faut plus que jamais vous m<fi de votre mari. Je viens d apprendre qu'il a comploté de vous assassiner. Il serait prudent de vous défaire de tout ce que vous possédez, et si vous y consente , vous allez me contler vos bijoux via™ , rgenurio, les deux revotvers qui sont dans votre armoire. Ah! j'allais encore oublier tous les couteaux, tout ce qui peut servir a un crime

Et. tout en parlant, l'agent général s'emparât du bien de Mme T.- tl partit en emportant nrêroe un panier et divers ustensiles de eut·ine

Mme T. cependast avait eu de la méfiance et elle avait téléphoné à la préfecture de police qui lui déclara que le soi-dtsant agent général du senriee seew n'ét t <ju"wn habile ftteu

Rital' matin, deax >n.->pertc>irs de la suret , véritables cette fois, MM. Bilagué et Kalgwoaa pénétraient dans la loga de la concierge, déchrant qu'ils étaient envoyés auprès 4ft Mme T

US-déclinèrent leur qualité, mais la Concierge se récrit

Vous, des agents de la sûnlé Ah non

Vous êtes des imposteurs, et si M. ragent général était là, je vous ferais arrêter seance les nante

Et puis, ajouta-t-elle. moi je vous arrête-. Venez avec moi au commissariat de ta rue Mareadet ou j'appelle à l'aide

Les inspecteurs se rendirent au commissariat où tout s expliqua

Quelques heures plus tard, Constant Vernon était arrêté an moment où il venait apporter a la concierge une lettre destinée à la locataire

Ikras eette lettre, le faux agent invitait Mme

T. à lui remettre une certaine somme d'argent et lui conseillait d'engager au Mont-de-Piété tout ee qui lui restait de meubles, de linge, etc

Interrogé par M. Carpin, Constant Vernon avoua avoir pris une fausse qualité afin de dêtaliser la malheureuse femme tt dut également recoanaltre qu'il ne vivait depuis plusieurs années que d'escroqueries et que, pour échapper à la police, il se grimait à raide de fausses barbes il est plus que probable que Constant- Vernon n'est pas le nom du coupable et que le service anthropométrique va découvrir en lui un vieux ehevat de retour

Entre felslnt

Une blanchisseuse, Mme Maria Weber, àgée de vingt-deux ans, et son mari, Pierre, âgé de trente-quatre ans, domiciliés îl, rue Ramponneau, vivaient en mauvaise intelligence avec une de leurs voisines, Mme Bonvallet, habitant un appartement situé dans la même maison

Hier après-midi, une discussion plus violente que de coutume éclata entre lea deux femmes

Après avoir échangé bien des invectives, elles en vinrent aux mains, la lutte durait depuis denx ou trois minutes lorsque M. Weber, attiré par le bruit, intervint pour secourir sa femme

Furieuse, Mme Bonvallet s'arma d'un énorme fer à repasser et d'un couteau et en frappa ses adversaires qui tombèrent loue deux Vun, et l'autre grièvement blessés à fa tête

Pendant qu'on les relevait et qu'on leur prodiguail tes premier$ soins, Moi Bouvaliel se réfugiait dans son appartement, où des agents sont venus la chercher pour la mettre à la disposition de M. PeUtan, commissaire de poliee

M. et Mme Weber ont été iransportés S l'hôpital Tende r Hier matin, à neuf heures. la voiture de place n Foo4, dont le cheval s'était emporté, est venue se briser contee rm réverbère, a l'angle de l'avenue Montaigne et de la rue ClémentMarot

Le cocher, M. Chagot, le de soixante-quatre ans, demeurant rue des Acacias, a été précipité sur le trottoir où il s'est caysé trois côtes et brisé le bras gauche, tt a dû être transporté aussitôt à l'hôpital Beaujon, par les soins da

M. Mourgues, commissaire de police. Son état est grave

Deux voyageurs qui se trouvaient dans le fiacre, et Mme C. demeurant rue Bayen ont été légèrement blessés par des éclats de verre et de bois vx Dans la soirée d'hier, vers neuf heures et demie, un ouvrier électricien nommé Eugève

Poulard, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue

Poinnceau, était assis sur en banc en face de numéro 62 du boulevard Ornano^ quand, tout à coup, il sortit de sa poche un revolver et se logea une baUe dans In région du cceur

C'est dans um état désespéré que le Malheureux a été transporté à l'hôpital LanboisiêTfi

Des chagrins d'amour sont, parait-ii, le mobile de ce suicide

AUTOUR DE PARIS

Bnzenvnl. Les vétérans qui ont pris part à la campagne de 1870-71 se sont rendus, hier, en foule au monument commémoratif de Buzenval comme ils ont coutume de le faire, tous les ans le deuxième dimanche qui suit tanniversaire du combat livré dans cette localité

Des iliacoura patriotiques ont été prononcés fiar MM. le capitaine Juhel, Ptu-vinet, L vecq et e capitaine Faber, ce dernier représentant le général Jeanningros

Le service d'ordre avait été organisé par M. Catrou, commissaire de police de Saint-Cluud, et

M. lîeaurain, commissaire de police dû BouNeuiily-surSeme. Un jeune homme da dix-neuf ans, M. Guillaume Windbam, démette rant avenue Hoche, à Paris, passait hier, à cheval, dans le bois de Boulogne, quand sa mon ture, effrayée par une automobile, lit un brusque écart et désarçonna le cavaller

Celui-ci a eu plusieurs côtes brisées et de nombreuses lésions internes. On prévint aussitôt la famille, et le blessé, dans un état des plus alaruiauU, fut transporté sou domicile

Levai lois-Perret. Des médailles dTlonmîor du ministre du Commerce viennent d'être décernées à MM. Fabre, Tiiïen, Henri Miche

Claude, Favre, itichard, Descroix et Mme Mirode, pour leurs longs et excellents services dans les maisons de commerce et usines où ils sont employés

Ére/iaevi/i/eirs. Des enfants s'amusaient hier daus un chantier du boulevard d'Epinay, à construire des bascules avec des planches et dea poutres

Le tas de bois près duquel ils jouaieat S'étant écroulé, les jeunes Alfred Leroquet et Lucien

Lalltte, âgés de neuf et onze ans, turent grièvement blessés, le premier au crâne et aux reins le deuxième au ventre et à la cutsse gauche

Alfred Leroq uet, après un premier pansement a été transporté au domicile de ses parents l'état très grave de Lucien Latltte a nécessité son transport S Thôpital des Enfants-Malades

Bofs-Colombes. Une jenne fHle de dixhuit ans, Mlle Marcelle Hyenon, brodeuee, rua des Aubépines, voulut mettre hier soir de l'essence dans une lampe dont fa mèche était en core allumée

Une explosion eut lieu et la malheureuse fut profondément brûlée au visage, à la poitrine et aux bras

Des soins lui furent prodigués par des voisins et elle a ét transportée, dans un état alarmant à l'hôpital Beaujon

Saint-Denis. Un ouvrier mécanicien demeurant rue des Poissonniers, M. Maurice Thé venot, âgé de quarante-cinq ans, sortait de chez lui hier matin vers onze heures, lorsqdil gtissa dans l'escalier et s'abattit dans le vide

Grièvement blessé dans sa chute, le malheureux a été aussitôt transporté à l'hdpital Saint

Denia; il y est mort peu après au milieu d'atroces souffrances v Un violent incendie s'est déclaré hier soir, vers six heures un quart, dans l'usine

Charles, située rue de la friche

Les pompiers se sont rendus maîtres du fléau après deux heures de travail

Les dégàts, purement matériels, partissent être très importants f/enquete ouverte par le commissaire de police M. Mazurié a établi que la malveillance état en cause, car trois foyers d'ineeadie ont été découverts

I. a gendarmerie a procédé à l'artestation d'un individu sur lequel pèsent tes plus graves présomptions

Enghiea. Dans la matinée .d'hier, vers quatre heures, dos malfaiteurs se sont introduits par escalade. et effraction dans les bureaux d'exUs de forcer trois coffres-forts qui se trouvaient dans différents bureaux, mais ds n'en purent venir à bout et se retirèrent après avoir fait main basse : ur des timbres et une somme d'argent peu importante

Hobigny. Un maître charpentier, M. Henri

Mitrand, avait avant-hier soir avec un de ses ouvriers une violente discussion à propos d'un paiement

L nuit venue, Miêrand sa trouva rlsas un débit situf route dii i?etrte -Pônts, face à face et: sou ouvrier, Pierre Japa, âgé de quarante ans, qu'il provoqua

Les deux hommes sortirent et en vinient aux mains. Au cours de la lutte, Miérand ect la jambe brisée d'un coup de pied

Il a été transporté à l'hôpital Lariboisière

Ivry. Hier ont eu lieu, au milieu d'une affluence considérable, les obsèques de Mme An selme, assassinée par son marr le 17 de ce meta dnns tes circonstances que nous avons racontées

La cortège s'est rendu au cimetière communal où a eu lieu l'inhumation. Le deuil était conduit par Mlle Anselme, âgée de vingt-deux ans; et son trèsa, âgé de sept ans. Leur douleur est indescriptible

L'état de Glaudon, la seconde- ▼ietfta de ce drame, resbs stationnaire

Choisr-les-RO . Dans la soirée d'hter, trois

Individus pénétraient dans la demeure de M

Jules Girond, ajusteur

Ua s jetèrent sur lui, le rodèrent de coups et lui déroberez tout l'argent qu'il avait daas es rêter les coupable . C4 août trois repris de jusGee Jules Nicolas, âgé de trente-sept ans Eu gène Biaise, trente-quatre ana, et Louis Qraillot vingt-sept ans. Ils ont été envoyés an dépôt

Coulommiers. Un incendie a éclaté hier soir dans une meule de paille apprenant à

H. Marceliot, cultivateur

Dans les décombres on a déeowrert des ssemente on croit qu'un vagabond s étnil-rooeW sous la meule. Les ossements ont été transportés à la mairie où ils seront examines par un médecin

LA TEMPERATURE

Lundi IS flmtHer. tp jvw • 'anxêt, $7 de thterr.– $m t Françoit ée Sûtes tter au totni à 7 cbucatt 4 . £ wr la tune a th. U. commit a t h. t

Temps nuageux hiar pendant toute ta jouraé . Il a eu ttrs stx heure une chute de neige, bientôt suivie il une ondé. abondante la dépres&ion qui >>tait hier au nord de l'Ecou en Bretagne. • S;c 42 mmLe vent rai fort U'eiut oœst 9 aord A

Cuisant, à Hiarrttz et sur la 'Mfdttt'iTanee

On signale des pluies sur toute FBurope en TnMta, on a recueilli ts m 'm d'eau à Biafriuii a Nam.-y

Il à Brest et 6 à Paris

La température a baissé dalts rouest et le cette de 1'Burope He était liter matin d 7" Moscou à Paris, 2 à Vienne, n a Malte et à Monaco

On notait 6 an Puy-de-l>ome et à l'Aigoual au Pie-du-WfcH, 15 au mont Mounler

Na France, des averses sont [irobabtefc, avec baisse de terr.imrature

Situa;?on particulière aux ports francais sur la mer du Nord, mer agitre à ûonfcerque sur la

Manche, mer agitée à Calais et au Havre, houferranee. mer grosse à Marseille et à Sicié, ho leuue à Hlce

En Corse mer tris grosse aux iles Sanguinaires

Variations aunosphénenîw du dimsnclje 28 janvier, A notre salle des deùécheg

HEURES BARGMKTRB TUERMOMKrRK

A 8 h. matin 743 •/ au-dessus de

Ntdf J h. soir 74t •/• G

Minuit nàvioaTION mrvtALB. 28 janvter, 7 heures du matin

Haute-Seinr. Pont de Seine, à Montereau. S éctuse de Varenae , pnat de Melun. pont de CoroetS, i-70. écluse de Port t-1'Anfrtais & S

Mabkj: Fcluse de Çaraière . 4 M: écluse de ChaLitert. <t~il écluse de Chacenton

Basse-Seine.- Edusedu >'anai Saiat-Martlu. 4-ûi pont de !a Fourni'IJe, pont Roya!. écluse de 8ure nes. barrag de Bétons. i~n>, poat de

Mantes, eutuM de -Méricourt. 6"li

Oise. Barrage de Ven6tte, i

LES COURSES

PAU

Résultats du dimanche S janvier lioo

On n'a pas retrouvé à Pau le temps do Nice

B e vcntTiMi? stwrtttie sur la contrée 'ngt-^uatre htiires, la pluie et le vent on se crnirait Il Paris

L'assiai.-iuwc: dait. rétlutte au monde des pro- j feasionnels, le terrain était lourd, notis moins mauvais qu'on n'aurait pu le craindre

Les favoris n'ont pas été trèe heureux. Grand

Seigneur a seul justifié, dans la Prix des Pins la confiance des pwieurs

PRIX D'OUVERTURE, Haies, à réclnmer fraw, ?,800 mtHres. t" Flist ÏlX, i M. GuestierfFlint); CaUclismo (Pearee); 3 Déjacès; j

Cam

Non placés: Héritière, Séverine, Fils de l'Ouest

Bourbon-Vendée, .liiruac, Astuou, lu vie ta, Honni

Soit, Kontena^ le Comte

Gagné de cinq longueurs, tmc longueur dir deuxième au troisième

Prix des Pins. Steeple-ehswe, i réclamer francs, 3,'100 mètres. Grand Seigneur

Salamagnou) 'i Bay Monarch (Robert) 3' Georgette (L.iwrie

Non placés Citron, Trappiste

Gagné de quinze le trowièm lofe

Prix os la Forêt. Haies, handicap. Rentiemen, 3,üo0 francs, mètres. t- Vatel, a

M. Guestier (M. Duteeh); i- Gerbe (M. de Pondclair) InaianliUié (M. (^.biirliei

Non placés: Facétie, Mimi Il de trois longueurs, deut longtli u>s da deuxième au troisième l'fttt DE LA SOClÉTft nSS STgEPLE-CHASeS OB

France. Steeple-chase. 2,6(X) francs, mè très..?- i" Garlay, à NI. G. Uuvet Il. Ileeves),2 Elezard (M. de "Lamotncf; 3 trbé iuarras

Non ptarés Folâtre II, Qascony, Provins

Comte Gaston. Tolcdo

Gajjné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX &fr 5fr 5 f r

Flirt III.fi" 96 li" E' Gue tierG

P 8 50 Vatel P

Cataclism- P 7 50 Il 50 Gerbe. tl Il

Déjocfs P 6 50 7 Garlay.G

U'Seigneu'G 10 M 19 P 19 50 10 M

P 9 'EleiaM .P 8 M I

BayMon "kP Il 1350 Irbé P

CAUSERIE FINANCIERE

Le mouvement de détente monétaire va s'accentuant. Jeudi dernier, la Banque d'Angletorro a ftbai< sé- le taux de son escompte de 1/2 à i 0/0 et la Banque de Belgique de

Le même jour, la Banque de France a réduit le taux de son escompte de i à ot le taux de ses avances de 4 1/2 à Entin. le Zl courant, la Bjmjue d'Allemagne a pris une décision analogue cu ranitnaut le t escompte de ÎS à 51 /2 0/U et celui de tiques indiqua bien quo du côté de la ciicrté de l'argent les dangers ont peu près disparu

Cette situation se ps' iilemment à une amélioration seusibi. hé eu général si tes événements qui au jqI dans le sud (le l'Afrique n'étaient pas de nature à imposer encore aux capitaux une très grande réserve

Shds doute, on peut dire que, aux cours où sont actuellement tes mines d'or du Trausvaal la part du feu a été largement faite, que tes engagements du marche français ont été bien amoindris et que ceux qui ont mis ces titres dans leurs portefeuilles l'ont fait après avoir pris la mesure de leur forces et avec l'intention bien arrêtée d'attendre la fin des événe ments et le retour du beau temps, Néanmoins oa ne peut s empêcher de reconnaître que les troubles que ces événements jetteront aur le marché anglais auront forcément leur répercussioo sur le nôtre. Aussi ne faut-il pas chercher ailleurs la cause de la lourdeur et des indécision&que nous allons avoir à constater

Nos rentes se sont peu écartées de leurs cours de la semaine précéViettt . Le 3 a flotté entre et 10 20, il nuit iOÔÛS

Le 3 O/O amortissable a sen dernier cours à et le 3 il

Le calme est absolu sur les fonds coloniaux qui s'inscriveot: l'Emprunt tonkinois à 81 T la Tunisienne à 487 I Emprunt Madagascar à et rEmprunt3 t/2 0/0 indo-chinois à

LTExtérii-u.- - termine la semaine a 68 32, en reprit; l'ua paiat le bruit d'une r&ductron i ses coupons était, paralt-il, au moins prwjK-tUirè. D an autre côté, le ministre de- Finances a dépo? aux Cortés le projet de loi tendant à la conversion facultative en 4 0/U intérieur des dettes de Cuba et des Philippines ainsi que du 40/d amortissable

L'Italien se retrouve sans cbangement à le Parlement doit se rpunir à-Honie le janvier et le gouvernement s 1-1 ̃^•'•̃•<' à dissoudre les Chambres si la !s dans sa po.'iti.ius dopposjti r

Les fomis ottomane ont. nut prew d'une grande et les à t'outre ne dépaâ^ent pas quelques cenumes. La série B reste la séné C à la sirieDà-niO

Q '̃̃ ̃-̃̃ se sontpro&>̃- russes et rt ,t 'je i année à

Les bons <iu Trésor roumain 5 0/0, dont nous dernier au prix de 173 T5, ricanent d'être introduit? sur le marché officiel. ils s'échangent aux environs de 480. Les coupures de 0 et de bons sont partietilièrwneot vaataireusM puis< u'e)lei-' se négocient au cour de 471 et tandis que los unité ""tent jusqu'à

Lw de cré^rt n'ont pas été affertés par les tendances moins favorables <J é ont alourdi tes dernières séangw le I aeifclM

Il ont oAosepré, à très peu d fe K près, leurs cours de samedi dernier

La Banque de France qui avait fléchi à W lorquon apprit la neuvet abaissement ciu taux de t'escompte blée annuelle da ctio o re a a Umt t 2ft janvier, Rappelons que le réaultat d i ttx reice out pesmis la répartition de deux divid ad s remeslriels de S5 francs chacun, soit francs de plus qu'en 18J

La Banque de Paris et des Pays-Bas reste sans changement à le Crédit lyonnais !et à 1OI au lieu de le Comptoir d'eeeowpto et ha

Socteté générale sont éfaleaieat d'un on de poiata plu faible à 630 e 90 re p cUvâa

La Banque internationaie reste bien tenue à ui

Le Crédit foncier fait preuve de grande fermeté à 7W francs. Quant A s<îs oh! Katîons fon eières eL communales, el d'uiwfaeoB toote parti ou cotèm, ces obligations donnent an ren Mae t très séétaùe&at, qui ne s'éioiiCDe euère de 3 i>/0t et, de plus, elles offrent lots, on même temps qu'une pr. e en cas de rercbourseroeot. Aussi ne tani-ii nullement s'étonner de fa faveur grandissante dent elles bé néficient affprèe des petits capitaux, et même des grands

La drmfeution aeridenf ?I dea recettes des six grands roseaux pendant la première sevalue

Uir desron: _:i •• .•̃rs i! termine un

Ma aiwlt^ i rnipr le différer ssûiérate Nord à 3 fraaca sur HC t à iOUO, i Omae ainsi que lOuast à lj n variations Anf. MA mnîns imnnrfj>rtt nNord de l'E^pïfïte reste inchangé ?01 malgré ramélioratMW stwtihle de mu recettes, cette compagnie ne semble pas encore en Atot du repreiuirti le servie en or le cs obtigatioivs. Ue

Anualous à 253 v i-Saragosse à 2W soat tous deux eu h s x

Le guet a varié de à 35fh

Le compartiment des rai>. naviçtion a été aussi peu anim 1¡le: les

Transallani.^if- -m; ;ah-.I. ,i st:>, .tinsi que les rs Héunia sont un peu mieux !v;ij>. a U/J

Les Omnibus il se remettent un peu do du président du consaitd'administr

Les Voitures à Paris ont rétro !le animation: elles reprennent do Mi

La Compagnie générale de 'l'raction, sur laquelle se concluent de nombreuses U'.iosacliuns à prime, s'avance à

Le Ilio, après s'être avancé Jusqu'à ifSO, revient à lf 6, sragnant encore 7 fraurs pendant la huitaine

Malgré l'atonte générale du Tn-.irché. l"sartions dea Houillères d'Anun un aspect des plu hrilU vous dit précédemment, par si

Wwtionanr has i'sesobligsi'. moiteur

Tous aetii préce suite io coutr mHui composent 'la i mm le nombre ti 'il depKKSi: c' omme us: ;i ir. Ca environ qui revend: )ne ^tfiaoB, cotée aujourd'oui 234 franc ru(>ré.ut.tt v-ul un j plus modeste, ut lo surplus, la moriM probablement. dit-on, sera, verse au fonds Je réserve muisle bénéfice de27 fr. 50 n'en serapas moins sous une fotipe ou sous une autre acquis aux actionnaires; Ce sont cas cowdératioqs qui nous font dire. que les cours actuellement cotés paraissent susceptible d'âne sérieuse plus value

Les actions de la Société des Fera et Aciers

Rohert, qua noua signalions, il y a huit jours à 139 franc , ont fuit un nonvww pus en avant et mimrmt i it dans une situation i. Sous avons montré, il y jour , nnu le cniflVede se <}Ui avait Oti de 2,T79,.S<5 francs en lby.?..19 millions j da francs environ en HHHj .o -uvons ajouter j que la sociolé n (tut une opération da plus heufourneaux et fours à cok >'it recevoir tout leur dévelo; u du chemin du fer du PTbrd. est excentionnellcment favorable, et, cette année on pu apprécier toute l'imi elle a permis à la Si de marché de charbons des prix très avantageux

Pour la disdême fois peut-fttre le mspt-hé <ies

Mines d'or a passé cettelions diverses, et la non -w d hajjitmte, uno surpris .. . i-isaclions n'ont d'ailleurs pas >̃̃̃ j d'animation, à Paris du mou n sommes presque bornés à fituniu' la cuuLruptu'Ue dea ordre qui nous parvenaient da Loti droa

Le courrier de nous a apportd quelques nouvelles des raines. Un nombre d'entre elles on des nues en ton état. Les minus aiAuiuiiiiini: .i.-srnimes ne semblent pas avoir sérieiihcint'ut stiuir-rt ,ies inondations. La police volontaire du s dit-on, fait de 1). -ne et inbenir l'ordre. Le g -ni du s.: Je direct ont produ i7u uucus d'or contre 61,780 eu novembre

Voici tss derniers cours cotés, à la Bonne de

Liile. sur les actions de.:¡ Charbonnages du Nord et du Pas-de-CaJai

Albi

Anicne (Nord), le

Anzin iluO- de denier) G85t

Bhinzr -litfi

Bruuy

Bully-Grenay (le 6') j

Gampagnac. il

Carvm. 2# B

Courrières {le W frespin (Nord

Douoûy. 1->i

Dourges (100 d'action) '-J

Escarpelle (Nord) ^i

Férfay <5fs

Lcr (raction

Liévin "f>'M

Ligny-!ès-Aire (C aaon

Meurchin (act. t80 fr. t. p.) 87W

O

ThivcnceJies

Vicoigae 277.VJ

Mach.à Coudre HURTU

Lire cette semaine <Muas

L'AGRICULTURE NOUVELLE taU pages de texte et de gravures

A(rrtouH ir . Henri Marchand Dn Champ de démonstration à l'Exposition de –Enhm agricoles, Aloert Bertkot Prévteions du temps

A. Dissart Les Plantes à iauliu J. de \mGcornes Guéuaux Les Tire contre tes orages de grêle

Herticulturt. S. Motte t Les Hybride les Métis. P. Fruits ci

Él v fl t Basat-Caui

Gommerce des Volai

Viticulture. J H

J. Trotuie IMNneatioa du

Cuire. –G. H. Desiofecttoa. aoMD yf er que des liants de yriçae. 0. Battanebon Quf lions, ribcoles- P. Revue vtnicole. Ech vilicoLo

ClM t( Mal . Louis Bi-eebemin La j

Chasse et et tempe. J att de la Bive La téfWwttoii rmrmi: Léon Lessge Questions diverses

Correspondance, Uaiies, Mudcéc -• B J<etm mètémto&Ha i mmt wmMw m mwn

NTe-w pus taire un oxcsfBent emploi de ses aco ) ̃ <1 pirar à la fois aux coanéL'assurance! îreeesdeox lui-même 1 il un capital soit e lui-même s'il est vivant au terme da après w dfc^siae.lA-è ti,^ avant cttt date

Primes annuelles apurant un capital dc eeot du de ïutué l)f i JO ut kftH 25 au L?t M au

Js i kM 3 so a

M at. i6a 3 7tt il îSSaiis ratuita et ontldanliet à la i'le d'Awuraucas anr la Vie

Umbrt, et à ses agents gi

Spectacles de la semaine

A l'Oser lintdi; Aida; mercrtdi, L,th<-iigri i vendredi, Fautt; medi, GutUattmf Ttlf

A la Comédw-Frtnç iM lundi, mercredi, samedi, la Conscience <if Tnftnt: marfl, jeudi t Aventurière, l'Etinv Matin trmêvïn vendredi, imour

A fOp^M-Gomlqae lundi, uiardî, Wielio Mme Rosé C ron)^ mercredi, la Vie lit

Bekàme, Jamm ; jeudi, fj%kmt, Wacts nrtte vendredi, Louise vl" représentation); •medi, M

Orféon. Lundi, représentation wsepttonneflftB les Brimiyer, musique de Msssenet, extauzèé pat l'orchestre de M. Hiilernacher mardi, prewsrlr les Fourchambault, d'Emile Augieryeuoi t h. 1/It matinée a prix réduit! oonférence ar'M. Bernardin, les Polies amowreusçs, le .V- :ré

Uti

Lyri<^le-Hen isOTno . Lur titatioR populaire il pm réduits, Lneic -rmoof et Pi .rn>t pnni mardi, jeudi, kigrnig sn T.itiriiie mercredi, h 4 h. ̃• srîistique; le soir, Mir>"thd vendredi, st j 'ffn>ï coi

Théâtre Sargh-3trnh Mh. Lundi, merered

VOTidredi et samedi, Hamlet mardi et jeudi, ta

Dame mua Camélia

On dit que la première repnSs nUti kit à l'Opéra sera donnée très prol; la mercredi 7 février. Répétition générale le

Au Bouires-Pariâiens, M. Jemn Pério, éloigné le la scène par une légère indisposition depuis e ^nd oe soir son r (e de Prrmjuei il a su donner un cachet flh .aaiuwu la mort, 4 TSg de soif at - llx neuf ïbs, de D. T glt flc<f, qui '^ritlacrur mère de chanteur et de corn

Comme composîtaur, on lui il, ss mélodies comme la Chamon due ,u l' u hade Vaulci qohh bien ne plut ̃lurmir. i ahui on Pauvres Fous et plueieurs autre sont resté csiebres

Concerte monstres

Parmi les clous les plus intéressante de l'Expasltion de tgo0, on peut classer les concerts mon tres dont le projet a été soumis à M. Picard pec

M, Tedeswx

Ce projet consiste a don- \<ndrft'lll des concet-es glgar m ensemble de 3 à extci Ja iniin^us militaires et oiviies

Ce qui distinguera surtout cet orchestre, o'fttt qull comprendra 4(X3 trompettes égyptienne et la oréetioa de M. ïectesa% qui ont douées a'un jramenae sonorit et dont l'eftHt sera indescriptible sur la foule lorsqu'elle feroat v brer, par exemple, certains effcls de la Marseillaise

C'nt M. Parts, l'éminent chef de musique de le larde républicaine, qui conduira oet orohestre. il ura sous ses ordres <îu nte ou cinquante cheA qui, tous, seront munis d'un bâton éctairé par l'acétylène ou par l'élnttricili. Chacun d'eux suivra la mesure indiquée par M. Paris et la transmettra aux exécutent qu'il dirigera lui-même

COPWKHTS BT DIVERTISSEMENTS i r se- demande où Ton ' rrlt ra dute la voie des tours de force et des hardiesses acrobatiques

Après les chevaux plongeurs et les c lépnanta piongeuTB, les Habitués du Nfuveau-Clrque sp demandaient œ que M. Houcke pourrait bien ftrir encore plonger. C'était douter de da

J'habile manager. Dans les <̃ Indiens Sioua c'est en elfe. un attelage tout entier, voiture et chevaux, qui sa précipite dans le torrent ccumeuxf

Spectacle vraiment émotionnant et qui assurerait il lui seul le succès du 8ouve i Cir^ si ic programme tout Entier ne concourait pas à un en

Que de mihe idé n: ous les soir devant la Cigato t Le publn ur applaudir a Nouvelle r u -léerie de MM. (iavault etFlert et, même à prix d'ur, H ne lui était pas de trouver ua.wadaite .raptuitin. Tout était loué d avance

Conclusion les Petits Croisés sont un éoormCdmbi<;n de t-( ll(- déjà ei i n du i,i liqueur I; ̃ ̃ ,i suuflrajiciss

LES SPORTS

FOOTUU

Hier dimanehe, par un temps froi.i ci ijIuvieua, s'est dmputé le match •' >f aettaat aux prises- tes tquijK ît dit Hacing-' ra.ic niatti. avons annon

Le s. st sorti vainque-. j point à 5 au lucmg

KECOTt

Fossier a'eat mia ci; Il une bi yc! Ut! à pétr !a record de t'heur

La ptuie sst i"' ̃̃• ,la fritte 'et il i

BUMOS tf l

A B'l''nifl- \Ti-i-. WlUC <.l; < llîlîK f:Ur:l(>nt^U nfci tt patfit

Jt'ci; e qu Apport le de l'Arof-rique du Sud

Brassard '" i'f- v A il mi-; mgromi, d i

Miixiau.jK

K.n -i. • KK> îi

Tur

S;t!tfr- -i

VjÙliJ kii. le. ce Il m. 5! s at m julku.au eu &uùL tr is t ijLi-k! 'il M..iae ju

Faure, tré

Si vous avez le lm et