5 «SES 

ï-te F*^tit i?qariaie*i 

LOIRE-INFÉRIEURE 

1 sénateur à élire 

Electeurs inscrits 1.010; Votants 
MM. LE générai. Mercier, nalkm TdB ELU 
Alfred Riom, rép 26l voix 
(Le département de la Lofrè-Itifériesre, qui ne 
fait pas partie de la série sortante, a été (ie^jgBé 
'MT fa voie tjn tirage au sort, conformément 
si de pour élire un «éoateur en rcmpt*- 
eement de NI. Chesnelong, sénateur inamovible» 
réactionnaire, décédé.) 

NIÈVH» 

1 sénateur à élire 

Electeurs inscrits 747 Votants 
premier tour ie scrutin 

#M. CmïTie*, rép voix 
lk D, Petitiean1, rad. soc 149 
Bkauptn, rad. 80e 9L 
vu IY Bitotnux*, m*, «m 86 
Vittoh Frêbault, rad. soo 51 
BttUTHDU, SOC 38 
GjBAvim, soe. 23 
Hugon, nation 10 
NAODIN, 
#y ballottage.- 

(Le département de la Nièvre, qui ne fait pas 
partie de la série sortante a. été désigné, par 
voie de tirage au sort, conformément à la loi de 
t18M, pour élire fin sénateur en remplaeemant 
de: M. Scheurer-Kestner, sénateur inamovible, 
républicain, déuédé.) 

Deuxième tour de seratln 

LE D' Pbtitjbak, rad. soc voix 
LE D* Brouillet, rad. soc 12 
VicrcHt FBÉBAJJkT, rad. soc. 12 
<£ Bbaupin. rad. soc 9 
US ballottage. 

Troisième tour de scrutin 

WM. LE D' Pktitjeam, rad. aoc.. 3T1 ELU 
CartMck, rép 35»voix 

ORNE 

3 sénateur» élire 

glecteurs inscrits S27 Votants 908 
HM. Fuwrav, 3. e. rép.» 761 ELU 
Léon Labbé, 8. s. rep 711 ELU 
Poriquet, 8. s.xéact 4U8ELU 
LE MEUNIER DE LA Haiu&re, rép. 176 voix 
Salles, rép 119 
Bosciikr. 
LSFÉBUÏtK 91 
LE D' ËOUT.EIU.EH, rép.. 74 
fLessénatnurasorUnUétaientMM. Léon Labbé 
et rleary, républicains Parquet, réactionnaire.) 
PAS-DE-CALAIS 

5 sénateurs élire 

̃«rieurs inscrits 1.813; Votants 1 792 
fcIM. BoctIuez, 8. 9,, rép i St<5 EI,U 
Visbuh, s. a., rép i 189 ELU 
Binoot, s. a., rép 1 IV? ELU 
Huooet, s. s., rép 1 122 F:LU 
DfcPKRZ. S. s., rép 1 1(K ELU 
LE GÉNÉ«AL DE FRANCE, nation.. 63fi voix 
d'Havfuncourt, nation 50 » 
André Bernard,. a&Uoa 551 
LB COLONEL KAVMIT, nation 541 
db Pamti, réaet 364 
Eux Caron, rép 242 
Lkroy 121 
(Les sénateurs sortants étaient MM. A. Déprez, 
ridteal; Huguet, Ach. Bouilliez, Hingot, Viseur, 
.républicains.) 

PUY -DE-DO ME 

4 sénateurs à élire 

Secteurs inscrits J.iSÔ; Votants 
Premier tour de scrutin 

MM". CffANTAGHEL. 4. q., rad. 629 ELU 
B.vRRiftRi:, s. »., l'ép. 61SELU 
Gomot, ». »«, rép 578ELU 
LE D* Bataille, rad 510 voix 
LE D' Goyon, rad. 504 
Guyot-Lavalink, S. s., rép. 490 
GUHXKMiN, t»li 489 
itAViLLE, rép 
B f a ballottage nour un s'rége. 

(Les sénateurs sortants élaiont MM. Gomot, 
tagrel, radical.) 

i Deuxième tour de scrutin 

MM. Ls D' Bataillk, rad.. 622 ELU 
Gvïot-Lavaline, s. s., rép. 511 voix 
PYRÉNÉES (BASSES-) 

3 aénaleure «tirs 

Recteurs inscrits 1.004s Votants 994 
MM. IUclcw; s. s., r*<p.. 77$ KLU 
QuiNTAA, dép., rep. 7l2tXU 
Berdoly, dép., nép C57ELU 
Clédou, dép., rep vuix 
Paul Rey, rép 
Menoiontoou', r6p 
DE DtJFFOURCQ, rép 
(Ces sénateurs sortants étaient: MM. fjaulon, 
Maccel Barthe et Vigtiancour, républicains. Jrt. 
Marcel Barthfi", ne se représentait pas et M. fi- 
gnançaur est ifdeédÊpentfant lapériode électorale 
PYRÉNÉES (HAUTES-) 

2 sénateurs à élire 

Eîcctcnrs inscrits 702 Votants 688 

HIM. Jean Dupuy, s. s., ministre de 

l'Agriculture 552 ELU 
Pédebidou, dép. r.ld1 4?O KLU 
Baudkns, s. rép 265 voix 
LE COLONEL MGNT8IL, nation 9b 
Gazeaox, nation. 2 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Jean Du- 
puy et Baudeas, pépuMicninS.) 

PYRÉNÉE S-ORIENTALES 

2 sénateurs à ilire 

Electeurs inscrit »78 Votants 
MM. Eu. Vilar, s, s., rad 4WELU 
4W ELU 
pARfts, rad. voix 
(Les sénateurs sortants étaient MM, Ed. Vilar 
et uelcros, radicaux.) 

RHIN (HAUT-) 

1 sénateur A élire 

Electenrs insrnts Votants 176 
Premier tour ie scrutin 

MM. LE oênêjiai. Japy, s. s., rép voix 
Ch. Schneider, rad. 5a 
Pu. Berger, rép 35 
Il y a ballottage. 

• {Le sénateur sortant était M. le général Japy, 
Deuxième tomm te scrutin 

MM. US Général JaPY, s. s., rép 95 ELU 
CR. Scbnkiokb. rad 74 voix 
Pa. BERGER, rép t 

11 y» là un bon de pareille somme sur la 
banque de Mexico, payable à vue. Il vous ap- 
partient, preuex-i#. 

Mais. je ne veux pas. 

Pablo Castéras eut encore un involontaire 
éeiat dans la voix 

Au! prenes-le! Vous voyez bien que je 
m'efforce de carder mon calme. prenez-le! 
• !*ai». » écria- treite éperdument, je ne 
Vous demande pa de comptes moi. 
Et mol je veux vous en rendre 

Toute frémissante elle avait pris les pa- 
pitrs que son père poussait devant elle. 
Je se veux pas, mot, continuait don Pa- 
blo les dents serrée*, je ne veux pas qu'on 
m'acrase aus?1 d'avoir forfait à l'honneur. 
d'avoir volé à mon tour celle qui nous volé 
ce que nous avions de plus précieux. celle 
à qui j'wids ne rien devoir. rien. au 
mwment où je la châtie. 

Et brusquement, se levant de sa lourde 
table de chêne et allant onvrir à deux bat- 
tants ta porte de la salle baese 

Entrez Entrez fous. 

Sous la vaste galerie extérieure, ils étaient 
là, los serviteurs, les journaliers. toute la 
p#piitetion ouvrière <j it <mi même 
temp? la domesticité 
Le maîiit; avait ordoum* >iu on attendit. et 
Ils atteudaient patiemment. curieusement j 
ausqi. parce que, depuis la veille, bien t1"* 
choses se murmuraienl. bien des eh. 
qu'on n'osait répéter qu'a voix basse. 

Et quand il. eurent tous pénétré dans la 
grande saUe. dans la salle Pleine à présent 
de ces hotnrne* et de èes femmes dont les 
1 yeux étouné». inquiets. luisaient sur des 
visage» basanée 

Gardez-vous bien, commanda do» Pablo 
de sa voix tranchante, de sa voix des ntau- 
UU j»W8, §r«rdœ-vou* d'obstruer ceUe 

RHONE 

Electeurs Inscrits Votants: 

GUYOT, S4 
s., 
m 
Il y a ballottage pour deux sièges. 

(Les sénateurs sortants étaient: Mi1- 
tand, Million, Guyot, Boumer, répu- 
Deuxième de 

367 voix 
s. s., rép 
a ballottage pour un siège. 

Troisième tour de scrutin 

360ELU 
s. s., rép. 347 voix 
SAONE-ET-LOIRE 

sénateurs 

Inscrits: Votants: 1 293 
MM. FÉLIx s., i 
S. 
rait. 
s. s., 
559 voix 
(Les sénateurs sortants étaient MM. 
Félix Martin, républicains, et Dulac, 
Magnieu, radicaux. Dulac ne se représentait 
pas.) 

SAONE (HAUTE-) 

a sénateurs i élire 

Electeurs inscrits; Votants: 869 
Premier tour de scrutin 

399vois 
LE aép, 378 
351 
CHAUDEY, rép 
LE GÉNÉRAL nation. 124 
Il y a bailottage pour les 

(Les sénateurs sortante étaient MM. 
Signard, M. ne se 
représentait pas,) 

Deuxième tour de scrutin 

LE D' rad 
nation, ELU 
VOIX 
nation 
LE GÉNÉRAL nation. 
Il y a ballottage pour un 

Troisième tour de -scrutin 

436ELU 
vuix 
SARTHE 

3 sénateurs à élire 

Electeurs inscrit:¡ 
LHGLUDIC s. 6W ELU 
s., rad. 
Aviez, nation 325 voix 
LE MAUVAIS, nation 
(Les sénateurs sortants étaient MM. 
républicain; Leporché etLegludic, radicaux.) 
SAVOIE 

sénateurs. é étire 

inscrits Volants; 
s., 
dep., rep ELU 
réac voix 
(les sénateurs sortant*! étaient Fo- 
et Gravin, Ce département 
avait été désigné par voie du tirage au aort, con- 
formément à la loi de pour élire un troi- 
en M. Albert 
sénateur inamovible, républicain, de- 
SAVOIE (HAUTE-) 

3 sénateurs à élire 

Eleclcurs inscrits; 
CÉSAR 506 ELU 
(Les sénateurs étaient MM. Francoz, 
César 

SEINE-ET-MARNE 

3 sénateurs i élire 

Electeurs inscrits Votants 928 
388 voix 
sortants étaient MM, 
et radi- 
SEINE-INFÉRIEURE 

4 sénateurs 

Electeurs inscrits Volants; i 
Premier tour de 

voix 
DE 701 
JULES rép 
DE 
Il a 

sénateurs sortants étaient MM. Lcsouêf, 
Portier, Richard Waddington, Siegfried, repu- 
caing.) 

porte et laissez-la au contraire ouverte. 
grande ouverte. 

C'est par là que va sortir celle que je 
chasse de ma maison. celle qu'il faut que 
vous voyier bien tous. pour la reconnaître 
si jamais elle osait reparaître ici. point la 
repousser si jamais elle tentait de rentrer 
dan* mon lotris. 

Et montrant du doigt Manuela, qui chance- 
lait sous 1 outrage 

Je n'ai plus de fille. Il n'y a là qu'une 
malheureuse. de celles qui ont perdu le'i 
droit de se mêler à ceux qui mènent une vie 
de probité, de travail et de respect. 
Que cette femme, désormais, vous soit donc 
une étrangère comme elle me devient une 
inconnue. 

Et dans le silence de mort qui avait accom- 
pagné et suivi son implacable arrêt 
Hors d'ici, fit-il avec un gaste d'»!»» =«- 
lennelie tenieur. Et que la pitié 
vous accompagne. Car dans cette m 
Bêlait déjà plus votre nom. et dès que vous 
aurea franchi cette porte on y aura oublié 
votre existence. 

Ft pas un muçcle ne se contracta sur son 
pas un tressaillement ne rompit la 
mmobilité de son bras étendu, 
ppisnant que son unique enfant. celle qw» la 
veille encore il chérissait de tout son pa- 
*̃– Tel amour. pendant qne la condamnée 
issait, courbée sous l'opprobre. 

Pendant que Manuela Caseras sortait de 
cette maison ou jamaia. jamais plus. elle 
ae rentrerait. 

L'!r»ternationaJ-CI»l>, dont les douse fenê- 
tre* de façade s'illuminent toute la nuit dan» 
l'obscurité relative du boulevard Bo^ne-ftoit- 

Fortiïr, «. Il,, rép i». MU 
vm MaHTFORT. de>. r»l 7*3 ELU 
JULES Gkkvais, réf, 74<>BLU 
Lesockf :• rép ̃& 709 vois 
DB Bs»GN'EUX,_ral ci 
L£grand, rat 38t 
SErWE-ET-OISE 

4 sénateurs i éfire 

Secteurs inscrits Votant 
Premier lomr de scrutin 

MM- DE. CouuctL, s. s., rép. OIS ELU 
Maret, s. «t, rëg. 
Bonnefille, s. s., rép ELU 
Legrand, rép.. 519 voix 
Rameau, rad 333 
Koger-Balld, rép 296 
Jozos. esut. 298 
LE D' Pi:yro.v, rad 281 
Kdblinh, rép 221 
Fouafc, rad.. le 
Galmt, rad 148 
Paul Daumoxt, rép. 145 
CoLTUlUEa, rad 13» 
II y a ballottage pour un sièg*. 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Maret, Paul 
Dccauville, baron de Courcet, Bonneülle, répu 
blicains. M. Paul DeeauviHe ne se repr6sentait 
pas. 

Deuxième tour de scmtln 

MM. Legrand. rép ELU 
RAMEAU, rad 44? voix 
PAtn Dacmost, rép 10 
SÈVRES (DEUX-) 

3 sénateurs à élira 

Electeurs inscrits 793 Votants 786 
MM. Tn. GruARD, s. 8., rép 479 ELU 
Jouffrault, s. s., ra 47S ELU 
Garraî» DE Balian, 9. s., rép -M» ELU 
TATOtéRE, ré"act voix 
Aimé DE LA Chotreliére, réact ft5 
Labeymosdie, réact. 887 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Garran 
de Balzan, Jotiffrauft, Girard.) 

SOMME 

3 sénateurs à élire 

Llectcurs inscrits 1.346; Votants 1 SB 
MM- Beiisot. s s. rép ELU 
Tem.ikr. rép 770liLU 
Fno rép. 712 ELU 
Mai s. s. rép 48» voix 
Ch. > 'p. 456 
LED'MAÏI^tLiKNBOtJLANGER.nat.. 93 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Maquen- 
nehen, Bernât et Froment, républicains.) 
TARN 

3 sénateurs à élire 

Electeurs inscrits 743 Votants 733 
Premier tour de scrutia 

MM. Barbey, a. s., rép. ELU 
Savarv, s. s., rad. util voix 
Boulakan, rép 350 
Godzy, dép., rad. soe 347 
lb D' Hby, rép 38â 
l'amiral G,\UBKn, rép 3ï0 
Il y a biillotage pour deux sièges. 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Barbey, 
Qeru#rd Lavergne, républicains, et Savary, ra- 
dical. M. Bernard Lavergne ne se représentait 
pas.) 

Bennièrae tour de se.Un 

MM. Savary, s. q., rad 371ELU 
Boui.ara.v, rép 358 vois 
Gouzv. dép., rad, soc. 
LE D' REY, rép 3ST 
Il y a ballottage pour un siège. 

Troisième tour de fccrolln 

MM. Boularan, rép 366 ELU 
Gouzy, dép., rad, 
TARN-ET-GARONNE 

2 sénateurs élira 

Electeurs inscrits 462; Votants 459 
Premier t»«r de aeratia 

MM. BourgeaT, s. s., rép !65 voix 
Delbreil, réa«t 156 
Rolland, ». s., rép 12T 
ne Mauvoisis, nation 
Combe, rép.. 94 
LE \y FOISSAC, rad. aoc 66 
Gimat, rad. 34 
Raspioe, nation. 17 
Dk:LTIIIL, rad. soc 14 • 
Il y a biillottaK* pour les deux sièges. 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Rolland 
et liourgeat, radicaux.) 

Deuxième fcpir de seratia 

MM. Bouroeat, s. s., rép 186 voix 
Rolland, S. rûp 165 
piiLBtiEil*, réact 
Ca.m bk, i'ëp la. 
Delthil, rarl. soc 121 
de Mauvoisiw.' nation 74 
Ijî D" rad. soc 21 
GIMAT, rai 17 
Il y a ballottage. 

Troisième tour de _Un 

MM. RotmtiEAT, s, S., rép 281 ELU 
HoLt.ANt). s. a., rép. • KLU 
VAR 

2 sénateurs à élire 

EWtaurs vnsorita Votant* 472 
Méric. <>. s., rad 361 ELU 
CLL'SKnrr, <lép., soc. natton 81 voix 
AuiiiasuT, rép 5V 
SenêS, rap 4t 
Les sénateurs sortants l'tiiriit MM. Bayo! et 
McVic, radicaux. M. Bayal ne \'le représentait pas.) 
VAUCLUSE 

2 lénateun à élire 

Electeurs inscrits 454 Votants r 440 
MM. GrKmVv s. ?.. rép .'«54 ELU 
Bri-.AUi). rad 337 ELU 
Delestrac. rad 100 voix 
Valayer, r-t-ac 93 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Guérin, 
républicain; Taulier, radical. Ce dernier est dé- 
cédé il y a environ un mois.) 

VENDÉE 

3 sénateurs à élire 

Electeurs inscrites 877; Votants 876 
MM. Paul LE Roux. s. s., réact ELU 
Halcam. s. s.. réaet 486 ELU 
de liMARRY, s. s., 
Joullard, n:p. 385 voix 
lk tr LtoniN, rép 385 
Godet, rép 382 
Les sénateurs sortants étaient MM. Halgan, de 
BéjHrry. Paul Le lioux. réactionnaires.) 

feue. rinternationaî-Gîub mérite vraiment le 
nom dont on l'a désigné. 

De tous les cercles de^aris, c'est le plus 
largement ouvert aux cosmopolites qui y af- 
Huent des cinq parties du monde, les uns 
pour y semer sur- le tapis vert leurs piastres 
et leurs dollars, les autres pour y attendre 
la bonne occasion et la conquête de la forte 
somme. 

Celle qui finit presque toujours par 
tomber dans ta poche des gens plus habiles 
que leurs voisins.' 

Naturellement, ài'lnternational, l'admission 
des membres temporaires ou simplement 
dus visiteurs de passage est des plus aisé« 
et surtout des plus exemptes de formaütéa 
Ici le proverbe est d'application courante 
les amis de nos amis sont nos amis. 
d'être présente par un membre de 
îional (tes Initiés prononcent la Ra- 
pour y être reçu comme un prince. 
pour y déjeuner et y diner à un prix presque 
inquiétant de bon marché. pour y boire à 
cent sous des vins que partout ailleurs on 
paierait quinze francs la bouteille. J 
Et pour voir ensuite s'ouvrir à deux bat- 
tants les portes de cette enfilade de salons où 
te baccara, le poker, l'écarté et tonte la sé- 
lie de jeux de commerce engraissant nne 
cagnotte assez plantureuse pour suffire à 
toutes les largesses, à toutes les bagatelles 
de h salle à mai»1»??, 

L'iiuernatHinal-Glub, la Ratissoire, est 
un des tripots les phn corrects et les plus 
éléjHHit» de Paris; 

Les banqulera qui- y abattent neaf » sont 
pas toujours des grec» et tes croupiers qui 
t payent les joueurs n'étouffent pas toujours 
fa*, jetons et des plaques. 

Si l'un d'eux, parfois rarement., La, 

VIENNE 

3 dateur: ài élire 

Electeurs 
de 

DE 
DE 
LE D' rad. 
19t 
le. 
TRfBOT.rad 95 
pour -les 

étaient MM. Thézard, 
Couteaux, 

MM. De 
s, s., 276 
nation, 
soc 
soc. 

tour de 

MM, LE D, soc ELU 
Il. s., ELU 
DE nation voix 
VIENNE(HAUTES 

3 sénateur* i élire 

Electeurs Votants 636 
Premier tour de scrutin 

De BoRT, a, rép 381 
voix 
LE rép 
MARTIN, rép 
DB nation 
pour un siège. 

(Les sénateurs sortants A. Le 
4te ür.rt, 
Ce dernier il y un mois.) 
Deuxième tour de scrutin 

rad. soc. voix 
VOSGES 

inscrits, \181 ¡-votants: 
rép 
DE s., rltp 
nation. 219 voix 
nation. 
nation 
(Les sénateurs sortants étaient MM. 
Frôler de et 
YONNE 

3 sénateur* élire 

Votants 873 
Premier tour de scrutin 

219 
rép 
QUATRE, 

(Les sénateurs sortants étaient MM. Coste, ré- 
pubitcain Paul B-izine, radical, et Luubry, répu- 
ce dernier décédé il y il environ un 
mois.) 

.Deuxième tour de 

rad. 457 ELU 
S., 
CRAN 

1 sénateur à élire 

inscrits Volants: 
(Le sortant était Jacques, républi- 
A de l'Intérieur a com- 
journaux la note suivante 
NATIONALISTES 3 
non 

J Le 
Ranc. 
Million, 

UN PUNCH RÉPUBLICAIN 
.;notre correspondant particulier) 

Le Mans, 28 janvier. 

Un puneh a été donné à la Bourse du rom- 
merre pour célébrer le sni'cè^ Ips trois séna- 
teurs républicains; ceux lidic, Le- 
porrhé et fiordelet, ont. 

M. Caillaux, ministr< <, a pro- 
nonce une allocution dai: Il a dit Le 
nationalisme, c est le h e, c'est le per- 
pétuel mouvement tournant cuutre la Rt';pul>li- 
que c'est le combat qu'on n ose pas lui livrer 
J en face parco qu'on préfère la poignarder par 
derrière.. 

MM. d'Bstoumelles, député de la Flèche, et Le 

maladresse de se laisser pincer sur le fait, on 
évite le bruit en renvoyant se faire pendre. 
c'est-à-dire exercer son industrie ailleurs. 
Mais, à la Ratiasoire, le personnel des 
joueurs, comme celui des employés, est le 
mieux stylé du mofrde, et il faut rendre hom- 
magne à la vérité en répétant que de telles 
excitions sont rares. 

Les pontes ne se plaisaient pas trop des 
« extraordinaires veinards » quand ils ont la 
possibilité de jouer eux-mémes sur leur 
tout compte fait, les jeunes gens de 
famille qui viennent essayer d'arrondir leur 
omtérwlle à la Ratissoire n'en sortent pas tou- 
jpurs les poches vides. 

Et puis, s'ils en reviennent étrillés, ils ne 
h' sout pas plus que dans tel ou tel grand 
cercle où il n'ont pas, comme ici, la con»ola- 
tion de groguer en reprenant leur pardessus 
au vestiaire Oa ae m y reprendra plus, dans 
ce claque-dent. 

A l'International, la journée ne commence 
guère avant le déjeuner de midi. 

Il est vrai que la soirée s'y prolonge si 
tard 

Chaque nuit, la longue file des voitures en- 
dormles le long dn trottoir ne se débande 
qu'au matin, lorsque le dernier déca% le 
titulaire de la grande culotte a exhibéson 
habit noir à l'admiration goguenarde des ba- 
layeurs du boulevard et prouvé une fois 
de plus qu'à Pariscene sont pas seulement les 
gens vertueux qui aiment à voirlever l'aurore. 
Aussi n'est-ce qu'après le déjeuner entre 
une heu» et dewx heures que les valets 
de pied et les croupien teprenaeat leur ser- 
vice. 

Voilà pourquoi, ee jour-là, c'étaient deux 

Cheval 1 priaient «fa ont également 
dent», ont été etuAcurmmmtnt applaudis. 
A a» sortie de la Bourse du commerce, M. Gail- 
laux a été vivement aerfimé. 

Ajoutons qu'eu présente du résultat d>>^ è\<s& 
{ ti,w ^n»torml««, M. C*r«fcpnac a donné sa dé- 
i ̃ ar la lettre suiTaate de 

Monaicur le vice-presrekat du conseil général 
et èher collègue: 

Je me suis trouvé. à l'occasion des élections aé- 
natoriaias, en dissentiment avle un grand iiombm 
des collègues qui m'avn«iU.<»»fié, par leurs votes, 
la présidence du conseil général. Résolu à com- 
battre, devaal la tuffra^a mu variai et dans ma 
e indépendance une politique que je juge 
i funeste à la patrie qu'à la Répuotîtrue, jei- 
que oe dùBeaitraont is'iiBpo** te (i»vair de 
remettre au conseil général ma démission de pré- 
aident- r 

collègue, de vouloir bien communiquer cette réso- 
lution aux membres de l'assemble* dépaittenMa- 
G. Cavaign-ac. 

La guerre du Tranf: ni iu 
Unlmu Uttufiin an Peut Psnsi»" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

dont le prochain numéro paraîtra m^rcmdi, 
le sujet d'une superbe gr/tcuri' 

L'ATTENTE 

Les Boërs au guet dans tea Montagnes 
AUTOUR DE SPION-KOP 

Un épiaode de la récenie grève de Saint- 
Etienne est représenté la première puge 
L'AFFAIRE Ml SAtNT-tTIENWE 

Une Matisou de Mineurs assiégée 
LE SVPPLÉM8ST UIIMLiJHE ILLUSIB£ du 
Petit Par:siks (G payes de texte, superbts 
gravures iC actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Bépêclies del'Étranger 
CITE DIGUE EMPORTBB 

Liège, janvier. 

Vnp iWenn située à Houtïalize, ,inn" la prn- 
vint mbourg, et ayaut > 

de -s carrés, a cédé Ui 

lorreiilil'iips. 

Une ênormr au s'est précipitt-o dans 
la v. linant tout sur son passade et dé- 
tru; .ment un vaste pont dts [iiorre si- 
Les faux ont pêv. la ferme 
Houdent, rroyant h uf«*rmp. 
Le« oomtnunicatious uuU'i; HoulluiiKt; ut Gouvy 
sont interrompues. 

La panique est grande parmi les habitants de 
la ré-ion. 

LB MOUVXJIKHT CÀRLIST8 

M» ir»viar. 

Le préftd du duipuzcoa que la 
gendarmerie ayant fait une un 
habitant d(: Plarenria, a trou- un 
sont-» "i>nt mille eartu;, ,Lon, 
uni1 iuntité de capsules. de fusii.i mon- 
tée ̃>< et 'ie bîuonnelles. 

t. lient activement. 
.S:' important» qui aéraient 
C4ïiiij. uu, .«, alïaire ont, dit.on, passé 
la froutiure. 

L'IHFLUENZA EN ITALIE 

Home, 28 janvier. 

L'influenza prend véritnl)l«mt:nt des n'oitor- 
tions effrayantes en Ita! 

qu'à Morne, plus de tr« 

actuellement atteintes. Le jmpti a urnuaui'. us-s 
prières spéciales. Le cardinal Jacobiui est djui- 
gereusemont malade. 

-AU 

(Test mardi que le Parlement anglais rouvrira 
ses séances. Il est probable que*)' l'nmmiinw, 
tout au moins, réserveront un ace; mu 
ministres qui purent la renpn- v la 
guerre sud-africaine et des <i de 
la Modder et de la Tupela..m te 
apparmic" .i<>n-i;>nr<"ra donc ̃ ,mde 
journée toire parlementaire d'Vtulre- 
Mancbe. i. •̃̃.uns; à Lomlres, «ont suriutci- 
t('j"a par !.u;L de déceptions et d'humiliations 
l'irritation est arrivée a son comble: la (livreuse 
attente des nouvel I'"1 ••1- ̃- .< i,.s 
rues des centaines hioi- 
que les événement.- kilo- 
mètres de la Tamise, le peuple britannique a 
senti confusément d'abord, puis de plus en plus 
disï' ̃ ̃̃̃:•̃ îôftinéc de l'empire se 
jnu -traie. Comment ses re> 
pre- ntisr ne traduiraient-ils 

pas ses craini'-s, son indignation, sa colère, tous 
berlain, ministre des Colonie», ni lord Lamt»- 
downe, iriinistpe de la Guerre, ne se présente- 
ront mardi sans appréheusion devant le Parle- 
ment. 

Ja mtinn nntrlr.iop ri'a p«!» l'hsWtiinn <1<* r«f«»- 
de mnlliplos préoccupations sur Wus les points 
iaane va se doter d'une flotte puissante, 
̃= renfort> rio La Hut*sie eo.n- 
ciiiiin». près .!̃̃ la frontière a£- 
^liane: elle ti Pékin, où t'im- 
itprîitrirrR rf(?h;iin- .il ^<,i, t»..u. 

Dans les Balkans, de grand» événements se 
préparent. On annonce d'une part l'érection de 
la Mulgarie en royaume, de l'autre l'incorpor^- 
!.ion de la Serbie autonome à l'empire austro- 
hongrois, et cesdeux transformatiorrx, dont l'une 
seraient intimement liées. L Inde, dégarnie de 
troupes, rernoe, frémit, comme si elle se trou- 
de quelque côté qu'elle tourn' irdg, l'An- 
̃ gleterre découvre un entiu; .n atlver- 
incontestable que si elle eût été victorieuse au j 
Transvaai, ou que si ses mouvements eussent 

de partie à la table de baecara du grand sa- 
lon, réintégra lè cercle d'oit ü n'était sorti 
qu'à sept heures du matin. 

Parce que, cette nuit, la partie était allée 
d'un train. 

Ah mes enfants, ce que les raquettes 
avaient marché 

Il avait bien le pitgsique de son emplol.ee 
Madeleur, plus communément appelé « Trois- 
Pattes » et qui devait son pittoresque sur- 
non, on t a déjà sans doute deviné, à I<i 
dextérité avec laquelle, sur le tapis vert, il 
jouait du râleau. 

Raflant par ici, payant par là, donnant 
de l'autre main lit monnaie de dix, de vingt 
plaques U i-t grommelaient les ha- 
iritwéw ,t sur tout cela une dim« 
'•- -i par nn remarquable. un 
talentde pres- 

Pure calomnie sans doute, et dont jaiwrts 
la preuve n'avait étd dnnnéo. nni«rim. Tr.»U- 
Pattes, blanc comme n 

sieurs les e^ranfs. était 

taW«* >m fcr.t: celfe eu se jouait h 
partie la plus 

H était gra<i4, i»iiac«, 
petite» moustaches fri- r. biafud 
peau, -avec les yeux bordes de rouge de 
ceux qui veillent toutes les nuits dans une 
atmosphère épai»sie par l'âcre fumée de» ci- 
gares. 

Et il arrivait, ce jour-là, chemtsé de ftais. 
cravaté de blanc, avec son pantatott et *oa 
gziet noirs dissimulés, autant que possible 
sous nn gmai mae-fartane, tout prét à en- 
doss«r. qu'il retrouvait ta vestiaire, car le 
smoklag u'ôtait pas encore l'uniforme adopté 
par ces messieurs. 

Et il poussait la porte du grand vestibule 
du cercle qu"d ua de au coltegue» qui 

été plus libres, efeeât coajuré ou éventualités 
redoutables. 

Deux pernonnalités politiques sont responsa- 
Mw dt, nette dimimtMa du prestige brilar.ni- 
.«isdowne. S^déefeirèr la guerrt 

pauln^jsjes était uu crime.. dés^'aer <. 

uns f:u:- 

̃ 
j^roent i>ort»p«bHés ,t- 
intltài -ar conaaranpr • 
îâ"^?ar 

se sont 

caœ 

«•«' M. Oh a m De r l.i 

dov> 
Oa ne saurait prévoir ce «lui amvêrn A ta 

iéatkca de m.u<ii. :iL B*Uour a parlé, pour plai- 
der au nom du gouvernement, lua ru cuu.sUncuâ 
<rtténtiantr*s: tord Ro^eherv. nu nom d'une frac- 
twn ,les libéraux, pouf adhérer à 1 impty-mlisma 
et poser sa candidature au pouvoir: ST. Mnrley, 

n ont anceca rien dii, et ce «oui eux qui (iea- 
tioBt etitre leurs tnajns le 
ci' ->ti! eux qui auront a 

ajut'siioii< vualfs pour Ii' il:. 

Dinet ski ,i;a 
sora-t-il -i la 
Parlemi r et 
s'il pvi~sitrt« à prol" lo 
Hayaua»e«Uni aux lit» 
autour Ut lui, d*ua lu man 'ïU- 
ment des p^upli», L'unasi. an» 
.njuoi, quelle que soit 
̃••̃̃̃<. ne ltl bon sen» 1 1 inpocla 
ou que la fùhe iriunipUe, il i!Kir\)uera uno data 
aolonui'Jle nour tins voisins. 

Charpentiers te l'Exposition 

La solution du eonilil semble La 
comité de nuit daaa 
un- 
arh; 

Les ̃.»̃ ~'ï OOt 
ri. l'Oilj réu» 
du trav.t 

chupeu': 

oruii 
lnimroe, après avoir fait l'historique Jo la 
«Tfivi'. 1 :ir>iirrinvi'> \,< ri>i-r>nra à un arbitrage pour 
ti-ar eel. 

1. {MMjr mission unique de 
(r»- 

.iino8 

pa; 

L .̃ :;on é.BMr 
nant •lu comité, t>l uu a pi ̃, ̃ inai- 
tMm do» trois arriitrtw M" rret 
M. Chari- 

.position. 

•ii"*1 ua 
ti«> .mi» 
pBtliio. 

M. Picard, etnn 

tron, a reçu <im« 

ouvriers av«<- 

mont; il a f;i 

u par m» 
grévistes et leur ». soumi» l.> :uu il'ar- 
bitrac" 

'-«- <i« 
mali t»^_ 
péri r 
<l«n- ̃••̃• «,•: ,.̃:̃ 

llint heure» ilUHOir Bour 

La reprise du travail poinv 

à l'issue de r- 

rpintéfrroraieii' 

Aucun incidv 

i née d'hier aux abord» dclK- 

0É1t ;̃̃'̃ ̃̃•̃ 

Uni. 

troi; 

la I', ̃ ̃ 
d'une ordonnance do uou-lit.'u <:t ont oUi mm» 
on liberté du.m la journée d'hier. 

ECHOS ET NOUVELLES 

l La distribution des secours .1 
Hcil génér&l de lu Soina pour les 1" i.iar- 
deurs des ports du la Iianlicuc iur» 
lieu le 31 janvier eourant, à deux heurts, sur Isa 
î points suivants 

l'Au :>\nn, 
73. rue \on 
Paris. 

i' Au bureau de 
2T>, quai de Uoulogne. à 

i île la SfJim.' milri.- lu via.l, 

de Neui' ion faite 

Sèvres, 11. 1 et Saint- 

le départetuif!' 

[ 3* A la maii 

la Seine situés entre 
pont de Glinhy ii»cla»ivcm<>nt 

V Au h .10, 
| quai de r 1ns 
Mm- i,i f 
'na- 

'Tte 

̃ idS 

perfectioninjî»(»coni 

diamants à l'état r 

Voici roirnr- .ïknisml 
arrivé 6 cette 

Ayant pris une jiuUt. i'onviron 
azotique 
quel, pie ̃ irA (r 
l'iOdUm iii- iiirui ;a eu tljlfiuii- 
1 cules cristaux de i ;e. 

poussière de diamant. 

Le même physicien a ref tpÊ- 
l 
¡Bessemer. SiemenB-MarUn, etc., de 

t et de fabrications diverses. Tous IM 

examinait das lettres étalées sur le bure»» 
du garçon de salie 

Rh Trois-Pattes, Il y m a une pour toi 
dans le courrier de ce matin. 

Une lettre? fit avec indifférante M*da> 
leur, qui n'attendait sans doute rien. de parti- 
culièrement intéressant. 

Et qui n'esst aa ordinaire. 

Qu est-ce qu elle a donc 

Vols. 

nne fvvrtnypt 
toute couverte de Vu*- 
pccl exotique, tu atk 
1 «on camarade 

D ou ça peut-il bien te venir? 

Mais celui-ci, à peine eut-il jeté les yen* 
sur la suscription: 

Ab je sais. Je s«: vient du Mexi- 
que. 4^. 

it. 'lins 
'-̃̃̃̃ • -̃̃̃̃̃̃ v- j'ai là- 
et qui doit même commencer à s'y faire 
̃iX. 

Il est peut-être de I'exi 

Tout ju^te. Maréchal d ix chas- 
seurs d'Afrique. 

Eh Lie», il ne doit pas tous le* 
jours, diii- ̃ ̃ ileté de pays. lu vas voir 
que c'est raconte. 

r- Madeleur, qui déchirait 
l'etr ;i!;nsait, à part soi 

;,Ui. pas pour me raconter la 
campagne du Mexique que Victoria perdrait 
son Utri'in* à rn'éc.rîrc. 

Et ̃ copaie qnl,– 
par. ivude d'écrire sans 
motif hérieui.le crouDiur irrommelait encore 

Que diable me veut-il 1 

LA luivre.) EsaTKAT. 

