SBË

Le1 Petit I^ayfgleni

N 58. Feuilleton du Pbtw Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

TROISIÈME PARTIR

UN DRAME DU MARIAGE

V (suite

La genèse d'un erime

Il avait par quelles phrases perfides il fallait attiser le feu des veines de ce rustre aux emportements soudains, souffler sur sa pasion pour en faire un brasier

Brusquement, il prit une feuille de papier et jeta dessus, dans une minute de rage toutes sortes de folies et je prières

U disait à Valeutine

Je suis de retour depuis quelques jours a à peine et je ne peux supporter la pensée d'être séparé de toi

Que fais-tu? J'ai peur et Il me semble f que je les vois courir a un rendez-vous

Et pourtant je ne peux quitter ce pays

Pas même un instant

Je dois y restorl

Pour l'exécution de mes projets je suis cloué dans cette maison que je hais parce que tu n'y es pas

Aussi j abrégerai les délaia que tu m'as

Dans quelques jours je serai libre

Je le veux

Ti aiiuction et reproduction interdites

CE QUE LE DESTIN NOUS RÉSERVE

Un jour d'automne de l'année dernière le facteur rural était en train de faire sa tournée habituelle dans le petit village d'Asseuay

Aube). Ceux qui ont visité cette région ne manqueront pas d'en avoir le souvenir présent à la mémoire. C'est la vieille Champa

Kne avec ses vastes plaines, traversées par de longues routes blanches sur lesquelles circulent cahin-caha des charrettes chargées due fruits et de volailles qu'elles transportent au marché. C'est un pays vraiment historique renommé dans le monde entier. Car c'est là que le soleil mûrit les grappes de raisins dont on fait le vin qui réjouit les nombreux habitantes des pays brumeux

Mais le facteur était loin de penser à tout cela au moment de sa tournée. Son unique but était d'accomp.ir son travail dans le

GARE A VOS YEUX

On obtient des résultats surprenants avec les merveilleux verras X en lunettes et pince-nez pour les vues faibles, fatiguées, myopes, presbytes

Prix 3 fr.; Vlollet, opticien spécialiste, de 1 h. à 5 h

M, bJ Voltaire, Paris. Env. c mandat p". (Indiquer l'âge

RENTIERS. Voulez-vous connaître moyei^ertain d'augmenter vos revenu Ecr. Poitou, rue de Seine, Paris ftlf flttUiVIlD P°ur an emploi de durée des

ON DEMANDE dames de 18 à 30 ans, habiles à êerire. Se présenter, avec un spécimen d'écriture fcux dépendances Magasins du Louvre, avenue ltapp, 20 Au, mercredi, de 1 heure il 3 heures

REGISSEUR CAVES du PLANAS, Pnts MIMES

Koe via aoat XB dMe tue prix annoncée sur la

ELIXIR CALLOUD

ANTI-RHUMATISMAL

Cette découverte faite aerèa de nombreux travaux par an tarant fra aé a nombre incalculable de personnes se pUirmul de DOULEURS ment lafiitliblsmeat lu RHUMATISME , U 89UTTE liSCIATIQUE

Il. AFFECTIONS ARTHRITIQUES et toutes les DOULEURS paix Fiusco 1/2 litre 6(r.; le Flacon 3fr

Nombreuses sflsifations élogieuses

ClèitOB murce eu peu de temps. groc/lur franco, tain t

Il. CALLOOD, 43, Cours Berrlat, GRENOBLE

IMn: à !>•'• TOSTAIN m. Rue au Temple m < Mftlftn, ri'T 1/. S^bMu; < <? ilUÏ rh'l 1 ,1 UN

Officiers Ministériels VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 17 février Adjudication au Palais, le février 1900. Q UlIttAlti pabis n 41, et r. Fonds de Commerce SPECTACLES DIVERS

JUillIicreui i février iîHX), deux heures: IJMIIjIJUIJD H PARIS Rne Ordener, 148, et cité NoUex. gle r. Bienfaisance, 2 et du Rocher, 29. (> :UÎ5 m. UirlS t.ooof cpt. DiTorc . Psyré, 39 fitSt-MarUn au'i- Mello Herman LesUarto. Dlm ,ih.t!t

A PtttIV! rue d Château-d'Kau, 13. Rev. net. 13,000 francs. Contenance 180-48 environ Hcv.br.. ,005 r.M. àpr.SO,(x.iO f.3 r. de Bretagne, CmIdo r Mrt . U caplUin ill;lllJUi1 Jl Mise à prix. 130,000 francs. Revenu brut environ: 6.0T5 francs. 13.G l( m flev. br. â,5C>0 f M àpr. 50.000 f. A adj. AV Jcm. dameou drmoi . p'rcp. comm f c. g<l dfnôt 'rth vanne d'Italie, 3 bis, et avenue de Choisy, 215. Qo l ili 7l DI C 1 l)4D i! Mise à prix 70,000 francs. s. i ench. Ch. des not. Ue Paris, le 20 février 1900. wnl . ben.,a t.soo. Do ert,24, r da Château-<lKau. Bi^gina. L ;s nplhern'ij .U Ttig,, >u<i

T^HRtll PARIS Mise a prix. 70,000 francs. Pite Auguste-Comte, n' 10 présumé. Seala. T^phonw 101-16. far, rrvueé boulevard dntaUe, Il et rue des Cinq-Diamant^ 10. nUJrWft.fi A 7, rue Christine, et sur lealiinx.. u icav me de la Procession. 62 bit 228 met Rev h! '̃ StâZcM^fâ . Mipnon

CoBtenance 297 mètres. Mise à prix 12,000 fr. avenue de la Dame-Blanche, 54. R(>v. brut, env. M\\ \ fain? Mi^ sT iXnrn A ^di iV inné' Wn r,deM.(i(irdolIlorvé.Jeudi,dtm.<>: i/ï

TVDD4II! 2,500 francs. Mige 4 prix 25.000 francs. 1lAISOK PARTS r St Plaridu 37 M inv IVifUinfr ;'î;l V, • .m S h. 1,4 Odéon. ï.t>R Rriniivcs. Ui Clfale. A 8 11. t;J, les Petits i -tle w i îsonnfranpc! ,• ̃ }.' .r- V "ol- ™ ,ï'.pu?,, u iw<mv i cvititi' . i ui i it i 17 8 l>. i; Lrrt J -R ai ance. Lucie de de concert Rarop^m. 5. rue Biot

Mise il prix prix francs. rentin.l^M'THKRCT.btiSt-Denis^dép.del encfi. nio,.r Pi-rrot puni pas ,̃ ̃ h ut, la est ares rrnnniiv I niTJ a Arromanches- ENTE en l'étude et par le ministère de M Léger, _1 4 botitiq. Rev. 4,474 fr., k augmenter. Px, 60,000 fr. Qainel eiàidè e. de Imltl.'LLl .1 ll.lllll les-Bains, notaire a Sevran, le dimanche 18 février 1900, ,,ni™r ,D,i,:e i i™ii™ Journal des Propriétaires. 14 bis. M Poissonnière, 8 h. 3' variétés. ijn K ! h TWlAne- / •Plia canton de Hyes (Calvados). à 1 heure i/2 de relevée invnpn au Palais de Justice, à Pan.s le samedi 8 S h. 1 ,ï Gatie. Les saltimbanques. et irilloc, revue de MM. Migu< et peutSalresSetàkris:àM"Roov,6,ruedeTré- 1 il\fi PROPRIfcTE SISE A PARIS M \\M APIRIS DépiliS tl AlTIVétS dCS Piq fcdtS ï 2 ïauJ^ûr1 M,' ^"mTmoVr vise, et Bertot, avoués, et à M. Graux, adminis- (ptartier de Belleville, rue de Bellevillc, 550, ci- r ;\ / i 8 h XnM blM fniïM^m: -Si tuteur judiciaire, rue de Rivoli; à Mont- devant 2W, d'une contenance do Uw Il), cent 9 Il fr,in-oi5 tes Bas bleus. <x->n. zw^-o, ru :>nvr rouge à M' Thomas, notaire' il Sceaux à mise à prix 3,000 francs oonienanf i, 1 ni. "j^nu ̃ Z:(UU ir. a quitte l'ort-bald le 26 janvier, à 8 heures du soir. h. Athénée. Relâche. Matinée les jeudis, dimancriea et fêtes ri 2 h. il

M" Renaudin, notaire. francs i p ̃ w,wu ir. Attractions nouvelle aux LlLAa. d'une conte- S adr.àPans aM" Patenotre. av.,pl.desVos- Le paquebot Océanien (M. M.\ venant de rindo 8 h. 1/2. Amkltra. A Ctrq e -Hiver. t h. 1/î. ljtm i.utteuw . 0an

Paris, 20 février. M- Bourdel, not., 30, rue Beuret. taire; à Pontoise, à M" Bourgeois, Cbartier et -™ Chenun-Tert, 35 et37; 7.500 m. n. 1,530 f. M.apx nndo-chine, a quitte Colombo le î6 janTier, à ml- 8 U. 1 Th. Mafnéra. i f^r r-r~ et 109; avoués. loAOfr.Aadj.Wfev.Et.LECLERC.not.àCharenton. nuit. '̃̃ TES fi r; ' on. px 80.000 et 60.000 nAI'l I U 't1 (Sommel Usine de et vFtJII l Y Maison dp raDD1 a en de Honlllv âfi d Le paauebot liiW -fa-rio/a/ .M. M. Tenant d g h. l'2 >eiii>Ttlie. a>gna -Dur. sont adrets

Ware' FpJ tofcffls, M.lbourn, le janvier, a heu- h ̃ "'̃ ™^™ $ r™™® DU rendu

U lévrier, m Urlciiei.x, not., il, avenue d Italie. 2ofev.lyo0.M BLANCHET,not.Pans,H,r Beaujolais. M- Molchet, notaire, 57, faubourg Montmartre. i eérant Bococn 8 h. uoemiti . La Killé I de Mme Angot. l . ru< d'Ensbleu

Meilleur Déjeuner £+ Mj, El Q M V JR~T ÎP i_ FABRICATION FRANÇAISE j a P^les du SUPERIEURE I de boo- L . . J

Feuilleton du Petit Parisikn

LattoiraseOilits

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVIII (suite

Le Départ

Bientôt la gare fat visible au bout de la grande rue

Elle conaulta sa montre

Elle était en avance de vingt minutes au moins

En vingt minutes il pouvait se passer tant de choses

Au château, on allait s'apercevoir qu'elle était enfin partie. Un événement se produitait. on renverrait chercher! Quel espoir

Sur quel événement pouvait-elle compter

Elle ne savait. C'était l'espérance instinc'ive. la foi dans un hasard

Elle arriva, entra

Pour quelle station faut-il enregistreur lemanda l'homme

Paris

Bon

Vous avea votre billet

Je vais vous le prendre

Pas encore

Ahl

Puisqu'il resiatt vingt minutes, rien ne

L'attente m'exaspère et me rend fou

Mais je ne saurais trop les le répéter

Il me faut le secret

Si tu vois Tavernier, laisse-lui croire que je retourne sincèrement à celle qui porte mon nom et qui ne m'aime pas plus que je ne l'aime

G'est^nécessaire

Il terminait en lui recommandant le silence et en lui prodiguant les serments et les protestations et en post-scriptum il ajoutait

N'oublie pas de brùler toutes ces lettres

Rien de nouveau sous le soleil

Toutes les déclarations des amoureux patsionnés se ressemblent

Qui en a lu une connaît toutes les autres

La forme peut différer selon le rang ou l'éducation de l'amant

Le fond est le même

Je les veux, je t'adore, je hais tous ceux qui t'approchent alors que je suis loin de toi l

Georges Dufresne ferma sa lettre, mit l'adresse et la cacha dans son portefeuille

Puis il alla respirer sur son balcon

Il étouffaitde désir, de colère et aussi d'une sorte d'épouvante sourde qui lui étreignait les tempes et la poitrine

L'horrible idée qui s'était emparée de lui peu à peu avait pris corps pendant la nuit de vertige qu'il avait passée à la rue des Capucines, entre les murs parfumés de la cham bre de Valentine, dans ce nid capitonné comme celui des marquises du temps des

Chàteauroux, des Lauraguais et de la Pompadour, aux beaux jours où les 6lles de grande maison se jetaient à la tête du roi pour obtenir des titres et des domaines, avec la hon teuse vanité d'attirer un rayon de soleil sur leur race et de détenir une parcelle du pouvoir moindre temps possible. Il distribuait donc ses lettres de droite et de gauche, selon l'adresse qu'elles portaient. Il reste à savoir si en agissant ainsi, il répandait la joie ou la tristesse; pour lui il ne s'en inquiétait guère

C'est pourquoi, lorsqu'il arriva chez les Remy ce fut avec sa nonchalance ordinaire qu il tendit à M. Maurice Remy l'objet qu'il avait pour lui, et disparut dans un clin d ceil

L'objet était apparemment de peu d'importance-une toute petite brochure sous bande

Mais en quoi consiste une bagatelle? L'homme le plus intelligent ne saurait en donner l'explication, du moins pas de but en blanc. Le jeune Remy, qui n'a que 26 ans, prit un siège et se mit à lire le petit livre. Est-ce que par hasard le contenu l'intéressait? Sans aucun doute. Il venait à peine de parcourir quelques pages lorsque, laissant entendre un cri de ttiMe ii> >rk w Hi iitaM , NOUVEAU wnt b.oiunxmt wintenuea par le

BANDAGE attaasrMMrUlbraretai.i 4.K.L

Duit et jour au M déolacar et taas Mcat-ieftaer si/cuift tint mente en travatllaat. U wt tnvitibit f intftrctptlbl eu <Veet aeuveau bandage avec se aietfa Vapplicatioa. aal envoyée grillé

II. OLAVSME, peciaUMe, 21 . Faufcoarf Sai t-M rtin, Parla

JOURNAL. FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

GOUTTE, RHUMATISME

I la>(t m ,nt Immédiat Oatriien rirUlne ht ! Pilule AnlisButtiusnCHMBOSSEAU

Flacon 3 francs franco

OmMHHUI). fMruMJM Il Mm et tuatts htmiciw

VIN t

VIN Mu ~l pressait. En vingt minutes, que -de choses peuvent se passer

Les minutes s'écoulèrent

Aucun voyageur ne se présenta

Colette resta seule dans la gare, sa malle attendant sur la bascule dehors, sur le seuil, les yeux fixés au loin sur la route poussiéreuse, éclairée par un soleil très chaud, elle regardait dans la direction de Villefort

Des voitures apparurent

Mais elles véhiculaient des paysaiM qui tournèrent et prirent à gauche la direction de Machecoul

Des hommes et des femmes sortirent des maisons, se rassemblèrent un instant sur la route, causèrent entre eux, puis se dispersèrent

Le village parut de nouveau désert

Elle consulta l'horloge de la gare

Il n'y avait plus que cinq minutes avant l'arrivée du train

Le facteur revint auprès d'elle

Faut-il peser la malle t

Oui

Alors, prenez votre billet

Elle ne pouvait plus attendre. Il fallait s'exécuter

Une troisième pour Paris

Elle paya et sortit sur le quai

Les cinq minutes passèrent

Le chef de gare se promenait près d'elle

Elle demanda, contenant son émotion

Il n'y a pas de retard annoncé

Non, mademoiselte, rassures-vous

Le chef mit la main en abat-jour devant ses yeux et consulta la ligne droite des rails qui s'enfuyaient il l'horizon

Colette soupira

Elle avait espéré aussi que le train serait en retard

Et cette Idée seule pouvait lui permettre de remplir la promesse qu'il avait faite à Valentine

Je serai libre

Car cette alternative s'imposait

Pour l'épouser, il fallait ou divorcer ou être veuf

Le divorce était impossible

Quel grief aurait-il pu invoquer contre cette irréprochable Suzanne

Aucun

Et d'un autre côté, ne lui avait-elle pas dit un jour qu'ils étaient seuls et qu'elle parlait avec lui de l'éclatante séparation d'une famille de leur voisinage

Pour moi, j'aimerais mieux souffrir toute ma vie que de provoquer le scandale d'un procès. Je veux vivre et mourir en silence Le jour où vous me rendriez trop mal heurense,je deviendrais une étrangère pour vous mais je ne recourrais pas aux jugements des hommes

Elle ne le demanderait donc pas, ce divorce à moins d'y être contrainte par la volonté des autres

Et comment l'y forcer il faut tout dire

Peu à peu une seconde idée était venue se joindre à la première dont après tout elle n'était qu'une émanation et presque la conséquence forcée

A mesure que sa folie, surexcitée par une longue attente, s'aggravait en étouffant en lui tous les instincts d'honneur et de loyauté il en était descendu à cette infamie de se dire

Si je perds la femme, je veux conserver la fortune

Le problème n'était pas difficile à résoudre

Appuyé à la balustrade de fer de sou balcon, il examinait d'un regard noir, un regard joie, il se leva soudain et d'un bond se rendit dans une autre partie de la maison où se trouvait sa mère. Les faits que l'on va lire feront comprendre pourquoi il agissait de la sorte

Il paraît que Mme Remy, actuellement âgée de 46 ans, avait souffert pendant plus de dix ans d'une maladie qui était parfois très douloureuse. Les médecins semblaient ne pas la comprendre, car leurs médicaments restaient inefficaces. Elle avait une vive douleur au côté et dans le dos, et elle éprouvait une si grande difficulté à respirer que l'on aurait dit qu'elle allait étouffer. Son appétit laissait beaucoup à désirer et elle mangeait insuffisamment mais bien qu'elle ne mangeât que fort peu, elle éprouvait immédiatement comme une sensation de brûlure dans l'estomac et un sentiment d'étouffement et d'haleine

Les eaux de VIChy Célestins, connues dans le monde entier, se vendent maintenant dans tous les grands restaurants en demi-bouteilles

Exiger sur le goulot le disque bleu VichyEtat, qui garantit l'authenticité ionise nature, u!c ~tt, eczémas

U,parie traitement du Docteur WctF. qui est tnvwfè graî) elfraac iaaiqMleéeBaadmiM.PASSEfllEUX.4S.r,4iiFturta,Bar<l ta

DépAt i Farta ctiex GIRA.ND. Pe' 217, Rae Lalayatt rm.mtrJrm.%J^0^m m%0^ml à t BANQUE BRXSSOUX O-, 68, R a. laaS tt e, P WS

I II PoarBfr. nn reçoit 8 M- contrôlés Panama, Paria. Tir mars. !.OU ̃>. OTOfr

Pour 4rr.on ris;"UTM-contrôl B5-Fon<;i re 85.Ti^rf -H r- lot, j l(r

Lets- Listes aprn tirafot. Prime tjratttite. PgrUcipatlon aut ri e>. SActtrité rift da auM tu canfiaare à Union Familiale. :;K. ne siint-Martio. ut. Paril du

TOUS LES DIMANCHES

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 18, rue d'Enghien

Une colonne de fumée mobile et rapide s'éleva dans le lointain

Voilà le train, mademoiselle

Elle s'approcha de la barrière et pour la dernière fois consulta la route blanche qui traversait Clisson et au bout de laquelle grimpait le sentier rude qui aboutissait au château

Une victoria à deux chevaux venait de surgir là

Le coeur de Colette battit. Elle y appuya les mains. Elle souffrait à en mourir

C'était une voiture du château

Elle la reconnaissait aux deux chevaux noirs lancés à fond de train, comme emportés

Le cocher l'empêchait de distinguer s'il y avait quelqu'un dans la voiture

Et puis, qu'est-ce que cela prouvait

On attendait du château quelque voyageur sans doute, et la voiture venait le chercher à la station

Le train approchait

Le cocher s'en aperçut, car il fouetta les chevauz; il tournait la tête légèrement, vers son maître probablement, qui lui donnait des ordres, car jamais il n'eût pris sur lui de conduire ces nobles bètes à une pareille allure

A une courbe légère de la route elle aperçut

Horace

C'était lui qui vensitl

Pour qui? Etait-ce pour elle

Elle se sentait toute défaillante

Le train entra en gare

Elle vit passer sa malle sur une brouette l'homme remportait vers le fourgon des bagages

Le train s'arrêta

Deux portières s'ouvrirent d'un wagon de troisième classe

Il ne descendit que deux paysans qui s'en revenaient de Nante de criminel, la surface de !a Seine sur laquelle déjà le remous de la marée montante se faisait sentir

La lutte commençait entre l'eau du fleuve qui voulait suivre son cours et le flot qui la refoulait

C'était comme deux armées qui s'attaquent et essaient de se repousser

Là, aux jours de grande marée le combat devient effrayant à voir

Les deux masses se heurtent, se dressent s'entre-choquent comme les athlètes qui tentent de se renverser et de se faire toucher les épaules

Et finalement la mer est plus forte que le fleuve

Elle passe

C'est le mascaret

Qu'un bateau soit pris entre eea dent ennemis, il est dans l'impossibilité de manœuvrer roulé, perdu

L'histoire de Villequier est pleine de naufrages, de barques chavirées, de noyades et de morts célèbres

L'une d'elles dont le souvenir ne s'effacera jamais est dans la mémoire de tous

En 1843, un jeune homme et une jeune femme d'une grande beauté périrent avec un enfant et le batelier qui les conduisait

En vain le mari, d'une force et d'une adresse peu communes, plongea dix fois pour arracher son adorée au flot qui la lui avait prise

Ses efforts furent vains et Il plongea une dernière fois pour ne plus revenir, préférant mourir avec elle que de vivre sans son amour

Cette jeune femma, avant son mariage portait un nom qui ne périra qu'avec le monde

Elle avait dix-huit ans et elle était la fille de Victor Hugo courte

Plusieurs fois par jour il lui arrivait derendre de l'eau et de la bile, et elle était comme épuisée par les pénibles efforts que cette maladie l'obligeait à faire. Pendant la nuit, la pauvre dame pouvait à peine dormir etsouffrait même plus que pendant la journée de tous les remèdes qu'elle avait essayés, aucun ne l'avait soulagée. Elle devint p2le et maigre et se trouvait sans forces. Ce n'est seulement qu'avec beaucoup de courage et un grand effort qu'elle pouvait accomplir le plus léger travail domestique. La famille se composait de son mari et de son fils, qui étaient tous les deux fort inquiets et craignaient qu'elle n'en revint pas

Ce fut à ce moment critique, à ce qu'il paraît, que le facteur apporta le petit linre comme nous le savons. Son contenu faisait

If 1 1 5 O S >fS Fft IS. r J r M jwn. lOktfCr ae- fWGO.ttr t M- Berike FONCE ena-i St-llUet ,0èi

VIN à 30 fr.Kch" gratis. Angalras.à Ntm (Gard

VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

VâieurJO jours. Je reprandi earoi qUi ne pUltpjs.Ech" eo e

Mr>H LtM8oTER.irHt. iMllinEdaBàB.>ruinMSS!laifi

Allons, mademoiselle, il faut monter

La voiture de Villefort venait de s'arrêter devant la barrière

Horace se précipita sur le quai

Il était pâle, dans une agitation extraordinaire

Le chef de gare se mit à rire

Il était temps, monsieur de Villefort

Pour quelle station

Horace ne nt pas attention à ce qu'on lui disait

Il ne voyait, il ne regardait que Colette

Et. Colette montait en wagon

Il s'élance vers elle, et à voix basse

Ne partez pas. Tous, nous vous en prions. Pierre et Gaston Girodias viennent d'arriver au château. Ils vous demandent. Ils ont des choses importantes à vous dire

Mais

Revenez, au moins pour une journée

Vous partirez demain si vous le voulez toujours

Le chef de train accourut

Montez-vous, mademoiselle

Elle n'eut pas la force de répondre

Elle resta debout sur le quai, et ce qui se passa ensuite, ce fut comme en un rêve. Elle ne se rendit compte de rien. Elle entendit un coup de siftlet du chef, auquel répondit le sifflement de la machine. Le train s'ébranla fila, disparut

Et lorsqu'elle retrouva un peu de présence d'esprit, elle était dans la Victoria, près d'Horace silencieux, et les deux chevaux l'empor taient de leur trot relevé du côté de Villefort

Mon Dieu, mon Dieu! uiurmura-t-elle

Qu ai-je fait

La route se fit rapidement

Le duc ne lui adressa pas une seule fois la parle

Ce silence pesait sur le coeur de Colette

Son père, désespéré, l'a pleurée en vers d'une grandeur sublime, immortels comme sa mémoire

Georges Dufresne savait cette histoire depuis sa première jeunesse

Que de fois il avait joué avec ce danger qu'il ne redoutait pas et que, au contraire, il se plaisait à braver, sûr de son adresse et de sa vigueur

Ce tour-là il observait ce phénomène du haut de la falaise d'où sa vue s'étendait d'ua côté jusqu'à Jumièées par-dessus les premiers massifs de la forêt de Brotonne qui couvrent la rive gauche de la Seine et de l'autre jusqu'à Quillebeuf et au delà, dans l'infini de la baie voilée de brumes

Son front se plissait, ses lèvres rentraient l'une dans l'autre, ses dents grinçaient et il se disait

Moi coupable d'un tel crime

Sa raison se révoltait

Elle se cabrait comme un cheval rétif sous l'éperon qui veut le pousser en avant

Et la passion reprenait

Pourquoi pas, puisqu'il la faut

Sans doute ce serait un crime abominable lâche et sans excuse, un crime dont la cupidité serait cause autant que l'amour

Oui l

Mais ce serait aussi un crime ignoré, sans péril pour tui, un de ces crimes inconnus qu'aucun jury ne saurait condamner parce que toujours la preuve matérielle, incontestable manque

Il s'en flattait du moins

On dirait un accident

Et le doute sauve le criminel

Toutes ces réflexions se présentaient à son esprit, d'un bloc, sans même qu'il eût besoin de les évoquer, comme si le tentateur avait clairement connaître la nature de sa dangereuse maladie la dyspepsie chronique et inflammatoire et décrivait le remède qui avait guéri tant de cas semblables au sien c'est-à-dire la Tisane américaine des Shakers

Les témoignages que contenait la brochure étaient clairs et irréfutables. Des personnes qui s'étaient trouvées dans un état encore plus alarmani que celui de Mme Remy avaient écrit pour dire que la santé leur avait été rendue par ce même remède, alors que tout au tre traitement avait été tout à fait inutile. On se décida donc se procurer ce remède sans plus tarder, et la date du 6 novembre i le hls Remy adressait à M. Fanyau, le pharmacien bien connu de Lille (Nord), la lettre suivante

Ma mère a pris deux flacons de votre Tisane américaine des Shakers. Dès le troisième

UNE

CRÉDIT FONCIER

DE rue du Capucines

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres, Garde de titres pour du Crédit

Foncier), Escompte et encaissement de coupons aux du Crédit Foncier remise immédiate titra. Ordre. de

Bourse lire ton VI Blere, Qldr . Uquaara

Iras, par

Ce fut elle qui le rompit

Monsieur, expliquez-moi

Je ne puis rien vous expliquer, mademoiselle, je ne sais rien

Cependant. vous m'avez dit que les frères Girodias

Les frères Girodias se sont présentés au château et vous ont demandée. Ils ont dit qu'il s'agissait de votre bonheur, de votre vie

Leur haine l'un pour l'autre semblait morte et leur ancienne affection réciproque revenue. Nous leur avons appris votre départ. Ils ont été désespérés. Pierre me dit

Courez, monsieur, arrêtez-la, qu'elle ne parte point

Vous me jurez qu'il s'agit de son boaheur

Je vous le jure

Je n'en ai pas entendu davantage. J'ai fait atteler et je suis accouru

Elle n'interrogea plus

Et Villefort, détournant les yeux pour un point rencontrer le regard de Colette, semblait décidé à ne plus parler

Ce fut ainsi qu'ils arriverent i la grille

Ils descendirent, entrèrent au château, se dirigèrent vers le salon

Le cœur de Colette battait deplus en plus fort

C'était toujours un rêve qui continuait

Comment flnintit-il

Au salon, le marquis de Vivarez, encore très faible, se leva pénibtement pour venir au devant d'elle. Roland et Louise la saluèrent

Seide. la duchesse de Villefort parut De point la remarquer

Elle resta le buste droit dans son fauteuil le front hautain, les yeux durs, la figure méprisante

Colette ne pouvait l'attendre à rien de bon de ce côté-li eu à coeur de lui démontrer la facilité de M tâche

La conclusion était simple

Aucun péril

Et alors il recouvrait son indépendance il restait riche en gardant sa Me. et avec ail fille, les biens du la mère et l'espérance d'autres fortunes qui ne tarderaient pas à lui échoir

Même il entrevoyait une auréole qui ïha norait

On dirait de lui qu'il avait fait des efforts surhumains pour le salut de sa victime, quei la fatalité seule était cause de sa perte et qu'il s'était montré presque héroïque dans cette lutte contre la destinée

A cette pensée un sourire releva ses lèvres un sourire qui aurait fait trembfer l'honnête homme dont le regard eût pénétré au fond de son àme

Sa conscience, dans un dernier effort, lui disait

C'est infâme

Il n'essayait pas de le nier, ni de masquez à ses propres yeux l'horreur d'un pareil fortait, mais il y trouvaif mUle exeusoa et la principale était celle-ci

Suzanne ne m'aime pas! Elle ne m'a jamais aimé

Il lui faisait un crime de tout ce qui restait du passé dans ses souvenirs. j

Le soir de son mariage lui revenait à mémoire avec les incidents relevés par son ami Tavernier

Et une pensée de jalousie rageuse sajou tait ses autres griefs

Il était de retour celui qu'elle avait aimé OS qu'elle aimait toujours sans doute

Que s'était-il passé entre eux

A suivre.) Charles Mkrauvbl jour qu'elle en fit nsage elle se trouva beaucoup mieux. Lorsqu'eUe eut fini Ip second flacon elle était guérie. Son mal, qui datait de dix ans, avait disparu. Elle est complètemeat débarrassée de sa dyspepsie et df sa constipation. Elle est maintenant forte et hie.n poin tante. Elle mange avec appétit. elle digère facilement et son sommeil est paisible. Ella jouit de nouveau de l'existence. Croye?; que ja suis heureux de vous adresser mes rcmerciements. (:'est à vous et à votre remède, que nous devons sa gubrison. Signe Maurice

Remy. cultivateur, à Assenay (Aube'. La signature ci-dessus a été dûment légalisée pat

M. A. Francis, nuire d'Asseuay le journal ne répond pu des lui lui ont adressés

Ces manuscrit ne sont pas remi>iMALADIES DE LA PEAU, Tit 8 du mat opinas, boutonff. d^mantre'aitons, somful . ;, enurma iSl

Canton rapide par I fOMMtOt t le CltCSSON . DUPil fochtu gr.mil,. T. Chauvuu, Nruilly ™nïl

DIS ENFANTS TUBERCULEUX

HMtmm $AHIT- eitur-MCH

Gros Lot 250 000 francs

O.OOO I wooo

Plui ti75 lots dtiOOà 5 OOOfr

Tous )ts lots sent pm^ bles eu argent l lot d 2OOOO fr. 3 Jols de 5.OOO fr lois de 1OO fr

UIWW: Wirtr !.KM 4 M le .Ur a< ka ru t ar i>.l rat T

Oa tratm des biltelt dajaa tout la Franc rtici ariacii. Mit <i litu. liknfm, les, (reaiw m i t!in

V Hu Sièçe du r.omiK S6,ru aaurorPf) Ti)l fin, \)tm a Haana

Tout tniol <•/ m plttt par tt rr/H-lf

Hrd DOMAIKE

Gaston et Pierre Girodias étafent debout attendani anxieusement son arrivée

Et c'était comme autrefois dans ce même salon, presque jour pour jour '¡nI' armfe auparavant ils se tenaient ;• n, dans une attitude, charmante qu ut conservée de leur enfance et qui mur <uit favo rite jadis, c'était ainsi qu'ils étaient venus déclarer la guerre ce château en condamnant à mort le duc Horace aujourd'hui, ton jours les mains s'étreignant, s'aimant toujours, puisque la crise de haine était passée ils revenaient dans ce même château apporter la paix, calmer les regrets, rasséréner Ici âmes

D'un premierregard, Colette comprit qu'elle n'avait plus en eux des ennemts leurs yeux étaient tristes, mais très doux

Il y eut un long silence gdné entre toua ceux qui étaient là

Ce fut la charmeuse qui, appelant à elle tout suu couriero

Que me voulez-vous et pourquoi m'avezvous retenue

Gaston s'avança

Mademoiselle, dit-il, j'étais sur ]r point de commettre une mauvaise action dont vou alliez être victime. Je vous en (inui'.nuhi pardon. Vous aviez engagé votre parle et voust seriez devenue ma femme, sans amonr pour moi, et par dévouement envers c^lni que vous aimez. Je suis venu pour vous rendra votre parole et je ne veux pas que ce arriflei de vous-même s'accomplisse

Sur le joli visage de Colette, une expression de joie ineffable

Mais elle se tut

A ruivrt.) Jclw Mary

Irauhiction et protection interdites