VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N«~ S49£ Le numéro S COXLtiiai©fii LUNDI 29 

T ABONNEMENTS ï Direction. 18, IVuo dEogUlen. JPA.RIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 &. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place- de !a Bourse, 10, PARÎS* 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hu{f Pages) 5 Centimea. et à la Il Salie dea Mpfahw Il du Petit Parisien, 30, boulev. Montmartre. t 

Dernière Edition 
LE uUIIiuLUi FRANCAIS 
Chaque année, le budget du Commerce 
rouvre le débat périodique engagé depuis 
quelques années déjà sur la situation de 
notre commerce national. Tout dernière- 
ment encore, de graves paroles ont été pro- 
noncées à la tribune. Le mot de « déca- 
dence a été répété. On comprend que 
notre amour-propre s'en accommode diffici- 
lement. 

Peut-être serait-il, d'après les optimistes, 
plus exact de dire que les nations étrangères 
rivales s'étant démesurément accrues, nous 
avons eu le tort de ne pas accélérer le pas 
autant qu'elles, alors qu'il nous eût été facile 
de le faire. 

Au contraire, les pessimistes s'opiniâtrent 
à prétendre que nous sommes voués à une 
faiblesse irrémédiable parce que nous n'a- 
vons plus l'âpre ardeur au travail et à la 
fortune que possédaient nos pères. 

Ils sont nombreux les discours, les écrits, 
les articles de fond et de comparaison ré- 
pandus sur ce sujet considérable qui touche 
à notre existence même, Quelle qu'en soit 
la variété, il faut cependant reconnaître 
qu'ils établissent unanimement l'arrêt sinon 
le recul de aiotre puissance commerciale. Le 
fait n'est pas niable, et on ne saurait trop 
s'obliger à en rechercher les causes et à en 
indiquer, s'il est possible, les remèdes. 
Ce n'est pas seulement aux hommes po- 
litiques qu'il appartient d'approfondir cette 
question. Les commerçants surtout ont le 
droit et le devoir d'intervenir dans cette 
enquête permanente. Justement, on a beau- 
coup remarqué ces jours-ci le témoignage 
apporté par l'un d'eux, M. Georges Aubert, 
négociant-commissionnaire et conseiller du 
commerce extérieur, sous la forme d'une 
étude sérieusement documentée. 

On voudrait que tous ceux qui sont en 
mesure par état de connaître les points 
faibles de notre organisation économique 
n'hésitassent pas à les révéler et à aviser 
aux moyens pratiques de la relever. 
Il n'y a pas à se le dissimuler. Le se- 
cret de ce relèvement est en nous, et en nous 
seuls. 

Que de fois n'a-t-on pas dénoncé la néces- 
sitéde modifier notre éducation commer- 
ciale, à l'instar de ce qui se pratiquait en 
Angleterre et en Allemagne, les seules 
concurrentes réelles que nous ayons sur le 
continent européen ? C'est à peine si aujour- 
d'hui nous entrons dans cette voie, mais 
d'un pas si lent et si timide 1 

La guerre lamentable de 1870 avait di- 
minué notre prestige. Nous devions redou- 
bler d'énergie pour conserver notre prépon- 
dérance par la paix. 

Mais 1 importance du contingent de com- 
merçants proprement dits n'a fait que se 
réduire dans la population française. Les 
jeunes générations ont été envahies par le 
fonctionnarisme, les carrières libérales. On 
a formé moins d'industriels et encore moins 
de négociants. 

Autour de nous la concurrence prend des 
proportions colossales. Nous la regardons 
sans nous enrayer dans le présent et nous 
voulons ignorer l'avenir! 

Il y a cependant des chiffres qui parlent 
haut et sévèrement à tout esprit observa- 
teur. 

En nos importations et nos expor- 
tations réunies atteignaient milliards 687 
millions Six ans après, en 1897, elles se 
montaient à 9 milliards 940 millions. Aug- 
mentation millions à peine. 

Pendant le même temps, l'Allemagne, 
avec son commerce spécial seulement, pas- 
sait de 8 milliards à il milliards, s'accrois- 
sant de 3 milliards. 

Le commerce général de l'Angleterre 
montait de 17 milliards 306 millions 
19 milliards 109 millions, soit de près de 
2 milliards. 

Cette comparaison n'est-elle pas écra- 
sante ? 

Certes, notre méthode d'enseignement et 
d'éducation est l'un des facteurs les plus 
directs de cette déchéance. 

Nos enfants ne sont pas élevés, comme 
ceux d'Angleterre et d'Allemagne, pour 
participer à la grande lutte commerciale et 
industrielle. Nous ne faisons rien pour les 
yacheminer, nous les eu détournons au 
contraire. Nos lois militaires ne les y en- 
couragentpas. L'étranger comme nos colo- 
aies elles-mêmes leur semblent un livre 

N« 5. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GKAND ROMAN IVÉDIT 

PREMIÈRE FARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
IV 

Père et Fille 

Dans la salle basse, l'immense salle du 
rex-de-chau§sée où, chaque matin, le mattre 
de San-José commençait sa journée en 
voyant, lui-même, défiler les hommes par- 
lant pour le labeur, don Pablo Castcrf», ce 
matin-là, travaillait depuis de longues heures. 
Sur la table massive qui lui servait de bu- 
reau, sa lampe brùlatt*ncore. 

Dans l'encombrement de tous ces papiers 
épars. des lignes de caitrres, tracées <T"ne 
main nerveuse, s'allongeaient sur la feuille 
placée devant lui. 

Comptes laborieusement calculés et dont 
les derniers totaux étaient écrits d'une encre 
encore humide. 

A ce moment, il leva les yeux. regarda 
autour de lui d'un air étonne, comme si la 
grande lumière du jour lui causait une sen- 
sation inattendue et soudaine. 

Et, ce regard s'arrêtant eu6n sur le cartel 
qui balançait à la muraille son grave tic- 
Déjà' murmura-t-il avec un profond 
soupir. 

Mais, presque aussitôt, fronçant le sourcil 
Traduction et repro<iu«Uon interOi^ea. 

fermé, ou bien ils répugnent à l'ouvrir. 
Mais il y a bien d'autres causes de notre 
stagnation ou de notre régression. Jamais 
notre commerce de banque n'a été si per- 
fectionné. Mais ce sont les opérations pure- 
ment financières qui l'absorbent. 

Nos établissements de crédit sont la meil- 
leure preuve de l'inapplication des capitaux 
aux affaires industrielles et commerciales. 
Des dépôts énormes y sont en quelque sorte 
immobilisés. 

L'argent ne cherche plus à se placer dans 
des entreprises nationales. Le crédit se re- 
fuse à les adopter, à les doter. 

De là le manque d'essor des initiatives. 
Celles-ci ne sont pas rares. Mais elles ne 
trouvent pas les ressources nécessaires pour 
s'outiller et aller de l'avant. 

N'en voit-on pas tous les jours qui vont 
les chercher en Angleterre et dans la petite 
Belgique, si industrieuse et où le nerf de la 
guerre économique ne se dérobe pas aux 
appels de l'industrie et du commerce? 

J'estime, pour ma part, avec M. Georges 
Aubert, que c'est là unedes raisons les plus 
fortes de ce phénomène d'infériorité du 
commerce français à notre époque. 
Qu'il s'agisse de vastes entreprises, de 
concessions gigantesques, plus ou moins 
pourvues de garanties d'Etat, elles trouvent 
des souscripteurs grâce à des syndicats 
puissants, couvoiteux de gros bénéfices ou 
de commissions léonines. Mais les simples 
particuliers, les fabricants isolés, les socié- 
tés aux programmes circonscrits, aux allu- 
res modestes mais sérieuses, opérant au 
dedans ou au dehors, sont le plus souvent 
éconduits, abandonnés à eux-mêmes et con- 
damnés d'avance. 

Il n'en va pas ainsi en Allemagne et en 
Angleterre. De là le développement inouï 
de leur activité commerciale. 

On a essayé de corriger le mal en propo- 
sant de faciliter le fonctionnement des so- 
ciétés par actions. Le régime sous lequel 
elles sont placées en France est déplorable. 
Il les entrave. Il est draconien. 

On a institué un classement arbitraire en 
vertu duquel, par exemple, les sociétés au 
capital de plu de 200,000 francs ne peu- 
vent émettre des actions de moins de 100 
francs tandis qu'au-dessous de cette somme 
elle peut former son capital avec des actions 
de 25 francs. 

Au lieu de hérisser d'obstacles le terrain 
où se constituent les sociétés par actions, il 
serait plus expédient d'exercer sur elles une 
surveillance rigoureuse dès qu'elles seraient 
parvenues à se constituer; il y aurait moins 
de dupes et moins de victimes. 

Le commerce recevrait une impulsion 
extraordinaire de cet afflux des capitaux 
disponibles dans les sooiétés par actions. 
Sait-on qu'en Angleterre, pendant les six 
premiers mois de il en a été émis pour 
2,200 millions? 

En Allemagne, si on se reporte au même 
semestre, le total des émissions s'est élevé 
à 1,600 millions, dont. 350 millions affectés 
à des sociétés commerciales et industrielles. 
Quel formidable levier 

En France, l'effort a été dérisoire. 

Cependant, plus d'une entreprise fran- 
çaise tentée à l'intérieur ou à l'extérieur de 
nos frontières vient chaque jour, par sa 
prospérité, démontrer combien, si nous le 
voulions, nous pourrions accroître notre 
puissance économique. 

On se demande comment les classes les 
plus instruites et les plus aisées n'en sont 
pas frappées. Elles seraient aptes à disputer 
aux étrangers la fortune qu'ils ne s'appro- 
prient, à force de volonté et de ténacité, que 
parce que nous nous confinons dans une 
dédaigneuse mertie. 

On verrait alors surgir de toutes parts 
les usines, les forges, les ateliers de cons- 
truction de machines, les chantiers mari- 
times que réclament nos besoins courants 
et dont l'absence nous oblige à emprunter 
le concours anglais ou américain. L'Alle- 
magne ne souffre pas d'une telle pénurie. 
Depuis vingt ans elle s'est couverled'usines 
et de manufactures, et elle touche à cette 
satisfaction suprême de n'avoir plus bientôt 
à subir la loi des fournisseurs étrangers. 
Ne prétendons pas rejeter sur l'Etat la 
responsabilité de cette situation. Nous nous 
sommes trop habituésà le considérer comme 
un père ou un tuteur. 

Sans doute, il lui arrive de ne pas remplir 
tout son rôle snoial, Mais il lni est plus diffi- 
] oilo qu'on ne croit de concilier tous les élé- 
[ metits en présence le producteur, l'expor- 

avec la dureté. l'inflexibilité de l'homme qui 
a pris une farouche résolution: 

C'est temps. 

Et appelant une fille de service 

Ils sont tous là?. 

Oui, senor, ils attendent. 

Bieu. Que personne ne s'éloigne. Per- 
sonne, entends-tu. 

Je vais le leur dire, senor. 

Et, aussitôt après, fit-il avec une sorte 
de hautain cérémonial, va prévenir don Mi- 
yel que je le prie de m'accorder quelques 
instants d'entretieu. 

Il ajouta d'une voix plus dure 

Préviens aussi ma fille que j'ai à lui 
parler. immédiatement. 

Et, la servante sortie, Pablo Castéras «e 
plongea de couveau dans ses comptes qu'il 
recommença à vérifier. comme s'il eut voulu 
s'assurer qu'il n'avait pas commis d'erreur, 
même la plus minime. 

Presque aussitôt d'ailleurs Miguel Arribio 
ouvrait la porte 

Vous m*avez fait demander, mon cousin. 
Tu vas tout à l'heure savoir pourquoi. 
Assieds-toi là et attends comme moi. C'est 
devant une autre personne que je te dirai ce 
que j'ai à te dire. 

Et comme, tout surpris, un peu ému par 
cette mystérieuse solennité, le jeune homme 
prenait silencieusement la place que lui avait 
désignée don Pahlo 

-Tu n'attendras d'ailleurs pas longtemps. 
Celle qui doit être présente à notre entretien, 
c'est Manuela Castéras. et la voici. 
A ce moment, on frappait en effet à la porte 
de cette salle basse qui, depuis l'arrivée de 
Miguel, venait de prendre l'aspect d'une sorte 
de tribunal. 

Entrez fit rudement don Pablo. 

Ali 1 quand il vit apparaitre cetU créature 

tateur, l'importateur et le consommateur. 
Ni la protection, ni le libre-échange ne les 
satisfont complètement. Ce n'est qu'en 
combinant des moyennes que le législateur 
s'applique à les équilibrer. 

Malheureusement, l'instabilité gouverne- 
mentale détermine trop fréquemment des 
oscillations sensibles et dangereuses. Nous 
avons épuisé 38 ministères depuis 1870 
alors que F Angleterre en a eu 3 et l'Alle- 
magne 4. 

Evidemment l'Etat peut aider au progrès 
économique par la réforme scolaire, l'allo- 
cation de bourses, l'utilisation de notre 
personnel consulaire, la création de musées 
d'échantillons, le dégrèvement des patentes, 
l'amendement du régime des sociétés par 
actions, la simplification des institutions 
douanières et peut-être la création de ports 
francs, la diminution des frais de transport, 
l'achèvement de l'outillage national par la 
jonction des voies ferrées et fluviales, et 
d'autres mesures encore. 

Mais ce n'est pas l'Etat qui peut suppléer 
à notre initiative. C'est à nous de savoir ce 
que nous voulons, et d'abord de concevoir 
la résolution d'agir. 

La France commerciale et industrielle ne 
demande qu'à grandir, et ses enfants ne 
voudront pas qu'elle descende au-dessous 
d'elle-même. 

JEAN FROLLO 

LA nmm 
Le général Buller est en pleine retraite. Sa 
tentative pour débloquer Ladysmith a com- 
plètement échoué. 

Le gouvernement britannique s'est décidé 
à publier hier les nouvelles reçues de l'Afri- 
que du Sud et desquelles il ressort que la ba- 
taille de Spion-Kop a été beaucoup plus im- 
portante que les premiers télégrammes ne 
l'auraient laissé supposer. 

On n'a aucune donnée sur ce que compte 
faire maintenant le général Buller, et l'on n'est 
pas fixé davantage sur le sort de la brigade 
Dundonald lancée, comme on le sait, dans la 
direction d'Acton-Homes, en vue de tourner 
l'extrême droite de l'armée républicaine. 
Le rapport que le général Buller a adressé 
à son gouvernement ne fait que relater à 
grands traits l'action qui s'est engagée autour 
de Spion-Kop, et insiste tout particulièrement 
sur la façon. remarquable dont le mouvement 
de retraite de l'armée anglaise a été opéré. 
D'après le télégramme officiel, les Anglais 
n'ont perdu dans cette retraite « ni un homme, 
ni une livre de vivres ». Mais il n'est pas 
question des canons que le général Warren 
aurait été contraint. d'abandonner, ainsi que 
le bruit en a couru à la suite de la publication 
d'un télégramme reçu à Berlin. 

On néglige également de nous dire le chif- 
fre dos pertes éprouvées par la division War- 
ren une dépêche provenant du camp des 
Boërs annonce que ces derniers ont trouvé 
1,500 morts sur le champ de bataille. 
La journée de Spion-Rop a donc été mar- 
quée par le plus grand désastre que l'armée 
anglaise ait encore subi dans l'Afrique du 
Sud, et d'un bout à l'autre du théâtre de la 
guerre les forces-britanniques sont, à l'heure 
actuelle, tonnée immobilisées par les hé- 
roïques dèfenseurs de l'Ltat libre et du 
Transvaal. 

AUTOUR DE_LADYSMITH 
Les Anglais en Retraite 

Londres, 28 janvier. 

Le général Buller a adressé au War Office la 
dépêche suivante 

Spearman's camp, jan-ner, 6 h. 10 soir. 
Le 20 janvier, sir Charles Warren, comme je 
l'ai annoncé, a repoussé l'ennemi et a obtenu pos- 
session des crêtes au sud du plateau élevé qui s'é- 
tend de la ligne Acton-Homes-Hongers-Poort à 
l'ouest des collines de Ladysmith. 

A partir de ce jour jusqu'au 25 il resta en con- 
tact étroit avec l'ennemi qui occupait une forte 
position formée par un» ligne de petits kopjes, 
courant du nord-ouest au sud-est, à travers un 
plateau à partir d'Acton-Homes par Spion-Kop jus- 
qu'à !a rive gauche de la Tugela. 

La position alors occupée par nous était parfai- 
tement tenable, mais ne se prêtait pas à un mou- 
vement en avant, car les pentes méridionales 
étaient si escarpées que sir Charles Warren ne 
pouvait faire prendre a son artillerie une position 
effective et il était de plus très difficile d'approvi- 
sionner tes troupes en eau. 

Le 23 janvier, je consentis à ce que sir Charles 
Warren attaquât Spion-Kop, une colline élevée ou 
plutôt une montagne qui constitue évidemment la 
clef de la position, mais qui était beaucoup plus 
accessible du côté du nord que par le sud. 
Dans la nuit du 23 janvier il s empara de Spion- 
Kop, mais trouva qu'il était très difficile de s'y 
maintenir, car le périmètre de cette colline est 
très étendu et l'eau qu'on croyait y exister dans 
cette saison extraordinairement sèche était rare. 
Les crêtes furent occupées toute la journée, mal- 
gré des attaques vigoureuses de l'ennemi et un vio- 
lent feu d'artillerie. 

Nos hommes ont combattu avec un grand cou- 
r*ge. 

Le major général Woodgate, qui commandait au 

de douleur. cette femme pâle. si pale. 
dont les yeux gonfles. les yeux aux cernu- 
res bleuâtres témoignaient d'une nuit d'in- 
somnie et de larmes. cette femme qui s'a- 
vançait en tremblant. 

Il eut comme un frisson de pitié oh 
bien vite réprimé. 

Et son visage était déjà redevenn de mar- 
bre, quand il ajouta 

C'est à la prière de don Miguel que je 
veux bien entendre vos explications. Je ne 
dis pas « vos excuses »..De votre conduite, il 
n'y en aura jamais à mes yeux. 

Elle balbutia 

Je le remercie. de tout mon coeur. 
d'avoir été pour moi. 

Mais déjà, de sa voix Inflexible, son père 
l'avait interrompue 

Don Miguel n'a que faire de vos remer- 
clements. Ce qui l'intéresse, ce n'est pas 
vous. Ce qui l'inquiète, ce n'est ras l'avenir 
de celle qui s'est mise elle-même hors de la 
famille. hors de l'honneur. 

Mon père. 

Il l'arrêta d'un geste violent 

Je ne vous permets pas encore de par- 
ler. 

Et il reprit avec un calme plus redoutable 
que de la colère 

Miguel a souci de notre nom à tous. de 
ce nom jusqu'à présent respecté et intact. 
C'est pour cela qu'il fait quelque différence 
entre la coupable qui aurait essayé de donner 
à sa faute une sorte de légalité et la mal- 
heureuse qui se serait mise au ban de la 
société en même temps qu'elle se révoltait 
contre l'autorité paterneUe. 

Et, après un silence 

Quoique, pour ma part, cette différence 
n'anime en rien, la hoate et le ressentiment 

sommet de la position, ayant été blessé, l'officier 
bandonner la position «t exécuta ce mouvement 

i'tÉmyaè. camp de air Chartes Warren le 
2E janvier, à cinq heures du matin, et je décidai 
qu'une deuxième attaque sur Spion-Kop serait 
inutile et que la droite des Boérs était trop forte 
pour me permettre de la forcer. 

En conséquence, je décidai de faire repGerla oo- 
lonne au sud de la Tugela. 

A six heures du matin, les transports commen- 
cèrent leur mouvement, et, à huit heures du ma- 
tin, le 25 janvier, les forces du général sir Charles 
Warren se trouvaient concentrées au sud de la 
Tugela, sans avoir perdu un seul homme ni une 
seule livre de vivres. 

Le fait que la colonne a pu effectuer son mou- 
vement de retraite, se trouvant en contact avec 
l'ennemi et dans de certains cas ne s'en trouvant 
séparée que de mille yards, dans un ordre parfait, 
constitue, je pense, une preuve suffisante du mo- 
ral des troupes, et ce fait que nous avons pu reti- 
rer nos wagons attelés de boeufs et de mules à 
travers une rivière de quatre-vingt-cinq yards de 
large, dont les rives sont de vingt pieds et dont le 
courant est très rapide, sans avoir été inquiétés, 
constitue de même, je le pense, àne preuve que 
l'ennemi a appris a respecter les qualités de com- 
bat de nos soldats. 

La Version Boër 

Camp boër de Modder-Spruit 

(sur la Tujrela supérieure), U janvier. 

La journée d'aujourd'hui, la cinquieme de la 
bataille, s'est montrée fertile en événements. 
A quatre heures du matin, quelques burghers 
de Wryhead, qui composaient les a"ant-postes 
placés sur les collines les plus élevées du groupe 
de Spion-Kop, se précipitaient dans le laager et 
annonçaient que Spion-Kop était perdn, les An- 
glais s'en étant emparés. 

On lit aussitôt rassembler des renforts mais 
on ne put rien faire pendant queique temps, la 
colline étant enseloppée d'un épais brouillard. A 
l'aube, »n put voir les Cafres s'enfuir de leurs 
kraals- situes au pte.l des collines, et l'on s'iper- 
çut que la ccuranuujcaUoa tétégrapitiqu*«&vec le 
camp priiMrfpai-âUit coupée. 

Quanti te joui- fui tout il fait levé. les contin- 
gents d'Heidelberg et de Carolina, qui avaient 
reçu des renforts, commencèrent à gravir la 
colline. 

11 y a à cet endroit trois éperons, ou plut6t 
trois langues de terre.surplombant un précipice, 
et c'est sur l'une d'elles que marcherent les 
troupes burghers, après avoir laissé leurs che- 
vaux sous la première terrasse de rochers; 
ayant escaladé cette pente escarpée, les burghers 
découvrirent que les Anglais s'étaient fortement 
retranchés sur la crête, entre les retranche- 
ments boërs et l'endroit où its étaient arrivés. 
Les Boérs durent franchir un espace décou- 
vert sous une fusillade nourrie et sous la ca- 
nonnade qui les couvrit d'obus à la lyditte, de 
schrapnels et de projectiles des pièces de cam- 
pagne. 

Deux autro8 détachements de burghers avaient 
gravi les deux autres éperons sous la protection 
des gros canons Krupp, du Creueot et d'un 
maxim, servis par les Orangistes. 

L'infanterie anglaise tenta de repousser les 
assaillants à la baïonnette mais elle recula 
devant eux comme devant une faux. Le feu con- 
tinua avec une fureur persistante, les Boërs 
avançant pas à pas jusqu'à deux heures. A ce 
moment, le drapeau blanc fut arboré et 150 An- 
glais qui se trouvaient dans les premières tran- 
chées se rendirent. Ils furent envoyés sous es- 
corta au principal laager. 

L'attaque du reste de la crête continue à 
l'heure de l'envoi de la dépêche. La canonnade 
et La fusillade sont assourdissantes. 

Une Surprise 

Londres 28 janvier. 

Les journaux publient une dépêche de Co- 
lenso datée du 24 janvier, vit Lourenço-Marquez, 
annonçant que le général boër Lucas Meyer sur- 
prit et cerna un fort détachement d infanterie 
montée irrégulière. Vingt Anglais ont été tués 
ou blessés et quinze prisonniers. 

La Colonne French 

Londres. 28 janvier. 

Le War Office publie la dépêche suivante du 
Cap, 27 janvier 

Le général French a reconnu, le 25 janvier, la 
position des républicains; il a trouvé les fédéraux 
fortement retranchés à Pielfontein, 

La situation reste la même. 

Hensburg, 26 janvier. 

Plusieurs positions boërs ont été bombardées 
aujourd'hui pendant quelque temps, mais tes 
Boërs n'ont pas répondu. 

Le général French exécute une reconnaissance 
en personne dans la direction de Plesses-Pourt. 
Le Docteur Leyds à Berlin 

Berlin, 28 janvier. 

La Deutsche Tageszeitung publie une interview 
d'un de ses rédacteurs avec le docteur Leyds. 
Le docteur Leyds a fait observer que la guerre 
durerait certainement très longtemps. 

Il a ajouté que le Transvaal ne serait pas le 
premier à demander la paix et qu'il n'accepte- 
rait. non plus, aucune proposition de paix sur la 
base du statu quo ante bcllum. 

Les Renforts 

Le Cap, 27 janvier. 

Le transport Hancltester Corporation, dont le 
retard a causé quelque inquiétude, est arrivé 
hier. 

Halifax (Nouvel le- Ecosse^, 27 janvier. 

Le transport Pomeranian est parti ce soir pour 
l'Afrique du Sud, avec 3J0 hommes du contin- 
gent canadien. 

Berlin, 28 janvier. 

Les Anglais ont annoncé la mobilisation de 
leur 8. division. Voici, après les critiques mili- 
1 tairea allemands, ce qu'il faut en penser 
Sur le papier, la 8* division et 17° brigades 
d'infanterie, et, en outre, une division de cavale· 
rie), se compose de 10,5i0 officiers et soldats, de 

qui m'emplissent le cœur, je suis prêt, par 
égard pour lui, à vous écouter. 

Et maintenant, répondez, qu'avez- vous à 
dire, non pas pour votre justitleation, mais 
pour votre défense ? 

Pour ma défense, rien, murmura d'une 
voix sourde celle qui se sentait déjà con- 
damnée par ce juge implacable. Je n ai droit 
qu'à votre rigueur, mon père. 

Mais, s'écria-t-eile avec un irrésistible 
élan, il n'y a pas que moi. Il y a. oui, il y 
aura bientôt une pauvre petite créature. un 
innocent. qui aura droit, lui, à votre jus- 
tice. 

Eh bien, celui-là. qu'avez-vous à dire 
pour lui?. 

Celui-là. M pourra passer partout la tête 
haute.. Il est 1 enfant légitime de Roland 
d'Aspremont. Je vous le jure, mon père. et 
la miséricorde de Dieu me permettra de vous 
le prouver bientôt. 

Des mots, interrompit rudement don 
Pablo. Où prétendez-vous avoir été mariée à 
ce Français 

Dans l'église de Rio-Frio, parle curé Pa- 
dilla. 

PadilIa est mort. 

Je le sais. c'est pour moi un immense 
malheur. 

Son registre ne fait aucune mention de 
ce mariage. 

Je le sais ausai. Et c'est à me faire dou- 
ter de la lumière du soleil qui brille en ce 
moment. Parce que. sur tout ce que j'ai 
de plus sacré. sur mon enfant. sur la mé- 
moire de ma pauvre mère. 

Assez Ne mêlez pas à ces hontes celle 
qui a eu le bonheur de mourir sans les con- 
naitre. Quels étaient donc les témoin» de ce 
mariage?, 

i,5i8 chevaux, de 18 pièces de campagne et de 
8 pièces de groase artillerie. 

Si nous défalquons la cavalerie, les chiffres 
officiels qu'on vient de donner réduisent la bri- 
gade d'infanterie à hommes, et comnte 
chacune d'entre elles comprend trois régimeau, 
l'effectif du régiment se réduirait à sans 
tenir compte des troupes de génie, etc., ce qui 
est déjà bien maigre. 

Mais. même pour ces chiffres modostes, Il 
n'existe que des cadres quant aux troupes, 
pour les mettre sur pied, il faudra recourir aux 
derniers restes que ta garde peut encore four- 
nir, et on sera obligé de faire venir d'Irlande, 
de Nouveile-Boosse. de Gibraltar, des Indes et 
de l'Egypte, les troupesqui y sont déjà plus que. 
nécessaires. 

On songe à remplacer celles-ci par un mélange 
aassez étrange et tout nouveau de volontaires et 
de milices. 

Alger. QR janvier. 

Hier soir a eu lieu, à la i>< Haneflte, 
d'Alger, la fête célébrée le vr jour 
du mois du Ramadan, mois pt.-nu.uit .tqucf les 
indigènes observent un jeune rigoureux. Le 
gouverneur générai et Mme Laferriere y amis- 
taient, entourés de nombreuses notabilités algé- 
riennes. 

A l'issue de la cérémonie religieuse, le gou- 
verneur général et Mme Lafemère sont entrés, 
suivis des principaux invités, dans le cabinet du 
mufti, où des rafraîchissements leur ont été 
offerts. 

Le mufti a remercié le gouverneur général de 
sa présence, qui est un gage précieux de sa dot- 
licitude pour les indigènes. 

Il a tenu aussi à lui dire que l'occupation 
d'Iu-Salah par la Franca a été saluée comme un 
événement heureux par tes musulinatw. 
Les indigènes, a dit le mufti, font partie de 
la patrie française, il est doue luturel qu'ils se 
réjouissent de ses succès. Gi-h.v i i uouveau 
pas fait par 1 influence française rians 1 Kxtiûme- 
Sud, la sécurité nouera dans !e désert où les 
caravanes ne plus il la merci de quelques 
coupeurs de routes, qui n'ont de musulman que 
le nom, et que f Islam renie. 

respectueusement par tous. 

VOL DANS UN CHATEAU 
(De notre correspondmxt particulier) 

Nlmes, 28 janvier. 

Deux malfaiteurs se sont introduits hier soir, 
chez M. Philippe Hivet, qui habite scut le châ- 
teau de Sabatier, près Quissac; après avoir frac- 
turé les ces individus ont fait irruption 
dans la il à roucher du propriétaire et, 
après l'avoir malmené, lui ont lié les mains et, 
sous menace de mort, l'ont ohligé il leur remet- 
tre les clefs de son coffre-fort. 

M. Rivet dut s'exécuter et les malfaiteurs s'em- 
parèrent d'une samme de francs en or et 
en billets de banque: leur vol accompli, les 
bandits laissèrent leur victime attachée dans 
son lit, lui jetant une couverture sur la tôle, 
puis mangèrent et burgent tranquillement au 
rez-de-chaussée; avant de se retirer, ces hardis 
voleurs promirent a NI. Rivet de revenir quand 
ils auraient besoin d'argent. 

Le propriétaire n'a été d élivré que le lende- 
main matin par le fermier de son herbage, qui 
venait, selon son habitude, voir son troupeau. 
Ajoutons que, il y a quelquea mois, un vol de 
francs en or avait déjà été commis au 
préjudice fie M. Rivet dans les mêmes conditions. 
Par une carieuse coïncidence l'un des autours 
de ee premier vol, qui avait été arrêté par la 
gendarmerie de Lésignan, a été trau.-»fére hier 
a Nîmes pour comparaître prochainement de- 
vant les assises du Gard. 

Le parquet du Vigan s'est transporté au châ- 
teau de babatier pour procéder à une oaquéte. 
L'AFFlRMATiÛjrRÉPUBLlCAIHE 
Pour apprécier les élections sénatoriales, 
il ne faut pas s'arrêter à quelques nomina- 
tions spéciales ni à quélques échecs parti- 
culiers, car des questions locales peuvent 
jouer un rôle. Il convient de les examiner 
dans leur ensemble, de faire l'addition des 
succès remportés par les divers groupes ré- 
publicains, et on arrive à cette constatation 
qu'il n'y aura rien de cha«gé au Luxem- 
bourg. 

Dans la plupart des départements, les ré- 
sultats ont été dus à l'entente des républi- 
cains ou, tout au moins, leur accord après 
le premier tour, et si l'on devait écrire un 
mot sur le drapeau qui a été vainqueur, ce 
serait celui d'union. 

Nulle part un candidat n'a osé se présen- 
ter aux suffrages sans se proclamer répu- 
blicain, et l'étiquette républicaine a même 
été prise là on le collège électoral possédait 
une majorité réactionnaire. 

Il n'est donc pas exagéré de dire que le 
pays ne varie p$s dans ses sentiments etque 
la volonté nationale demeure fidèle à nos 
institutions démocratiques. 

Après les luttes violentes de ces deruiers 
temps, après des émotions qui s'éteignent 
à peine dans les esprits, la France vient de 
dire de nouveau qu'elle se confiait dans le 
régime politique qui préside à ses destinées 
depuis plus d un quart de siècle. 

Un grand effort avait été tenté par les 

Il y avait un officier français, monsieur 
d'Albie,-ny. 

Oui. Disparu également. L'autre té- 
moin ?. 

Manuela eut comme un combat muet avec 
elle-même. 

Mais, baissant la tète 

L'autre. je ne puis pas me rappeler son 
nom. 

Vraiment 

Et avec une douloureuse. une poignant* 
ironie 

Avouez que ce manque de mémoire est 
fâcheux pour votre cause. 

Mais. je vous le dirai, ce nom. ie 
vous le dirai quand je reviendrai avec la 
preuve éclatante. irréfutable. de la vérité 
que j'atteste. 

Quand vous reviendrez. D'où?. 
De France. C'est là-bas, dans la famille 
d'Aspremont. dans la famille de mon pauvre 
mort. du petit orphelin qui va bientôt naî- 
tre. c'est là qu'elle existe. là qu'elle vous 
sera donnée. parce que. là. elle existe. 
là, elle a été envoyée par mon bien-aimé Ro- 
land. Et, ce jour-là, mon autre témoin ne 
sera pas suspect. Vous ne douterez pas de sa 
sincérité quand il confirmera. 

Pablo Castéras regarda sa fille avec une 
sorte de pitié 

Voilà tout ce que vous aviez à me 
dire ? 

Aujourd'hui, oui. mon père. 

Et alors, s'adressant pour la première fois 
à Miguel Arribio, depuis que sa 6lle était en- 
trée 

Tu as entendu comme mol, Miguel. Tu 
m'es témoin que j'ai été patient. que je l'ai 
laissée parler. même quand la routeur de 
ton mensonge me montait au front. 
Mon père 1. 

adversaires de la Républiquc, coalisés sou»! 
un déguisement le pays n'a pas été abusé,' 
et est demeurée intacte. 

Au lendemain du renouvellement partiel 
de l'Assemblée que G&otbeUa a 
grand Conseil des communes de France o,i 
le Parlement demeure ce qu'il étail la veille, 
pour affirmer la défense de la République^ 
contre toute attaqua et assurer ses desti-; 
nées. 
Elections Sénatoriales^ 
DU 28 JANVIER 1900 

Abréviation». s. s. signifie sénatextr tortanli, 
i-ép. républicain rad.: radical; rad. soc. ras- 
dical socialiste soc.: socialiste; rai. rallie; 
réact. rcactiontutirti nation. nationalisai- 
dép.: députe. 

SEINE 1 

8 s4n»!«urs à élire 

Electeurs inscrits 779 Votante 

Premier tour de scrutin 

MM- THWU.IEH, s. s., rad. soc 465 BLIX> 
DE Frkycinbt, 8. s., rép 466 El. U 

PoiUKiuu, 8. s., rép 451 ELU 

Sthai'SS, s. s., rad ELU 

le D* PitTTnE, rad 421 ELU 

Lkfevak, s. s., rad. soc 375 ELt| 

Bassinet, s. B., rad. soc i&4 voi* 

349 

Pûl! BKU.K, If p.. 30i 

Gihert, l'iiuJL. 296 «̃ 

Hanc, s. a., rad. 270 

Baiiodet, S, s., rad. soc 199 

LE 1}' Bourssville, rad. soc. 189 

Longuet, soc 174 «•( 

Camêlisat, soc « 125 

BKKNAHD, U.Ui0U 125 

V. Passv, rôp«. lit •»•. 

Féron, rép. Si -A 

Baudouin, rép SH -• 

Laurk!»t-Céi.t, rép 83 <-j 

Divers 

Il y a ballottage pour deux sièges. 

(Les sénateurs sortant* étaient MM. de Freï^. 
cinet, Poirrior, républicains; Ranc, Alex. Lefa-, 
vrc, IUrodet, Strauss, Bassinet, Ttiuilller, radi- 
caux.) 

Deuxième tour de scratt* 

MM. Bassinkt, Il, a., rad. soc 

ïUnc, h. s., rad 

Expkrt-Bi«an<;on, rép J0« > 

PotIBELLK, l'ëp -• 

Gibkrt, rad 130 

LE 1)' UouiiNEviLLE, rad. soc. 98 «• 

Il y a ballottage. 

Troisième tour de »cr«UB t 

MM. Bassinkt. s.. rsrt. soc &04ELQ 
rép 367 ELU 

lU.sc, s. 356 voix 

ALPES (HAUTES-) 

1 sénateur i élira 

Electeurs inscrits 35i Votants 9M 
MM. LE D' Waonat, rép 180 EL& 
Euzière, dép., rad 167 voix! 

{Ce département, quoique non compris danrt 
la série soi-IaiiU', avait 4 élire un sénateur e 
remplitoem.'iit de M. Chatx, républicain, décédé.! 

ARDENNES 

1 «éditeur élira 

Electeurs inscrits B6t Votants 863 

Premier t«ar de sera tin 

MM. Noihct, n5p. 311 vol* 
Faoot. r.vl i5Y 

le D' Gaihal, rép 

Kknaux, rad. soc ••' 

Uamaidë 52 -̃* 

MtuiKL-x, rad. soc il w* 

Em. LïKÊvnf, rad. 18 

Il y a ballottage. 
(Ce département, quoique ne faisant pas par»; 
Ue de la série sortante, avait un sénateur & élira 
en remplacement de M. Tirman, républicain,! 
décédé.) Deuxième tour de 
PENAUX. rad, soc 174 •m\ 

Il y a ballottage. 

Troisième tour ie Mralto V 

MM. Fagot, rad. ElXti 
Nouikt, rép. volj^ 

CANTAL 

1 Sénateur élire 

Electeurs inscrits 581 Volants 

MM. Francis Charmes, rép 3J6ELIL 
Francis Fesq, rail, 216 voUf 

Adrien Bastio, rép *6 > 
Carbasse, rad. soc 2 «• 
(Ce département, quoique ne faisant pas partiA 
de la série sortante, avait un Minuteur à élire en 
remplacement d-s M. Devès, républicain, décédé.) 
FINISTÈRE 

2 sénateur* t «lire 

Electeur» inscrite 1.249; Votants 1.238 
MM. Louis Ficho», rep 794ELU' 
LE GÉNÉRAL LAMBERT, ti$. 744 ELU 

le D1 LE Boronb, rép 469 vei* 

Guégan, rép 454 • 

(Ce département, quoique ne faisant pas partie 
de la série sorlante, avait deux sénateurs è éhrflt 
en remplacement de MM. Halléguen et Savary, 
républicains, décédéa.) 

Mais à ce cri éperdu de sa fille il avait déj*. 
répondu par un cri de colère, le uremietî 
qui fût encore sorti de ses lèvres. 

Ah tais-toi, maintenant. Tais-toi I. 
Et à Miguel 

Il ne me reste plus qu'à m'humilier de- 
vant toi, Miguel Arribio, et & te prier hunv- 
blement de me pardonner. 

Mon cousin. protesta le jeune hommfc 
stupéfait. 

Pardonne-mot de t'avoir un jour ûanc^ 
à une jeune fille qui aurait fait ton malheur 
comme elle tatt notra tonte. Mon excuse, fc 
moi, c'était mon igaoïaae* c'était nu ton*»' 
fiance. 4 
Je me disais Elle n'a eu antooz. 
d'elle. avant elle. que des exenplea d'hon- 
neur. Sa mère était une sainte. Moi je suit 
un honnête homme. Je ne me doutais pair' 
que de notre souche Il pourrait sortir ooL 
rejeton taré et pourri. Mais il quelque chose 
peut adoucir mon chagrin, e'eat de savait 
que mou malheur a éclaté avant qu'il ne tatf, 
atteint toi-même. 

Miguel Arribio, je te prie humblement 
de me pardonner. 

Et, sans attendre la réponse embarrassée &% 
son jeune couain: 

Maintenant, sois témoin. 

D'un geste impérieux Il avait fait & manuel« 
signe de s'appracher. 

Votre mtre n'était pas riche. Elle possé- 
dait cependant une petite fortune que j'af. 
administrée de men mieux et dont le détail 
est fidèlement énuméré sur ces papiers que 
d'ailleurs vous pourrez faire examiner par ietf; 
gens de loi. 

Oh J flt-elie en devenant, ei c'était pot- 
aible, encore plus pAls. 

