SES ï-les F ^tit i?qariaie i

LOIRE-INFÉRIEURE sénateur à élire

Electeurs inscrits 1.010; Votants

MM. LE générai. Mercier, nalkm TdB ELU

Alfred Riom, rép 26l voix

Le département de la Lofrè-Itifériesre, qui ne fait pas partie de la série sortante, a été (le^jgBé

MT fa voie tjn tirage au sort, conformément si de pour élire un éoateur en rcmpt eement de NI. Chesnelong, sénateur inamovible réactionnaire, décédé

NIÈVH sénateur à élire

Electeurs inscrits 747 Votants premier tour le scrutin

M. CmïTie , rép voix lk D, Petitiean1, rad. soc

Bkauptn, rad. 8oe 9L vu IY Bitotnux , m , m

Vittoh Frêbault, rad. soo

BttUTHDU, SOC

GjBAvim, soe

Hugon, nation

NAODIN y ballottage(Le département de la Nièvre, qui ne fait pas partie de la série sortante a. été désigné, par voie de tirage au sort, conformément à la loi de tl8M, pour élire fin sénateur en remplaeemant de: M. Scheurer-Kestner, sénateur inamovible républicain, déuédé

Deuxième tour de seratln

LE D' Pbtitjbak, rad. soc voix

LE D Brouillet, rad. soc

VicrcHt FBÉBAJJkT, rad. soc

Bbaupin. rad. soc

US ballottage

Troisième tour de scrutin

WM. LE D' Pktitjeam, rad. aoc.. 3T1 ELU

CartMck, rép 35 voix

ORNE sénateur élire glecteurs inscrits S27 Votants

HM. Fuwrav, 3. e. rép. 761 ELU

Léon Labbé, 8. s. rep 711 ELU

Poriquet, 8. s.xéact 4U8ELU

LE MEUNIER DE LA Haiu&re, rép. 176 voix

Salles, rép

Bosciikr

LSFÉBUÏtK

LE D' ËOUT.EIU.EH, rép fLessénatnurasorUnUétaientMM. Léon Labbé et rleary, républicains Parquet, réactionnaire

PAS-DE-CALAIS sénateurs élire rieurs inscrits 1.813; Votants fcIM. BoctIuez, 8. 9,, rép i St<5 EI,U

Visbuh, s. a., rép i 189 ELU

Binoot, s. a., rép 1 IV? ELU

Huooet, s. s., rép 1 122 F:LU

DfcPKRZ. S. s., rép 1 1(K ELU

LE GÉNÉ AL DE FRANCE, nation.. 63fi voix d'Havfuncourt, nation

André Bernard,. a&Uoa

LB COLONEL KAVMIT, nation db Pamti, réaet

Eux Caron, rép

Lkroy

Les sénateurs sortants étaient MM. A. Déprez ridteal; Huguet, Ach. Bouilliez, Hingot, Viseur républicains

PUY -DE-DO ME sénateurs à élire

Secteurs inscrits J.iSÔ; Votants

Premier tour de scrutin

MM". CffANTAGHEL. 4. q., rad. 629 ELU

B.vRRiftRi:, s. ., l'ép. 6lSELU

Gomot, . , rép 578ELU

LE D Bataille, rad 510 voix

LE D' Goyon, rad

Guyot-Lavalink, S. s., rép

GUHXKMiN, t li itAViLLE, rép

B f a ballottage nour un s'rége

Les sénateurs sortants élaiont MM. Gomot tagrel, radical i Deuxième tour de scrutin

MM. Ls D' Bataillk, rad.. 622 ELU

Gvïot-Lavaline, s. s., rép. 511 voix

PYRÉNÉES (BASSES aénaleure tirs

Recteurs inscrits 1.004s Votants

MM. IUclcw; s. s., r <p.. 77$ KLU

QuiNTAA, dép., rep. 712tXU

Berdoly, dép., nép C57ELU

Clédou, dép., rep vuix

Paul Rey, rép

Menoiontoou', r6p

DE DtJFFOURCQ, rép

Ces sénateurs sortants étaient: MM. fjaulon

Maccel Barthe et Vigtiancour, républicains. Jrt

Marcel Barthfi", ne se représentait pas et M. fignançaur est ifdeédÊpentfant lapériode électorale

PYRÉNÉES (HAUTES sénateurs à élire

Eîcctcnrs inscrits 702 Votants

HIM. Jean Dupuy, s. s., ministre de l'Agriculture 552 ELU

Pédebidou, dép. r.ld1 4?O KLU

Baudkns, s. rép 265 voix

LE COLONEL MGNT8IL, nation 9b

Gazeaox, nation

Les sénateurs sortants étaient MM. Jean Dupuy et Baudeas, pépuMicninS

PYRÉNÉE S-ORIENTALES sénateurs à ilire

Electeurs inscrit 78 Votants

MM. Eu. Vilar, s, s., rad 4WELU

W ELU pARfts, rad. voix

Les sénateurs sortants étaient MM, Ed. Vilar et uelcros, radicaux

RHIN (HAUT sénateur A élire

Electenrs insrnts Votants

Premier tour le scrutin

MM. LE oênêjiai. Japy, s. s., rép voix

Ch. Schneider, rad. 5a

Pu. Berger, rép

Il y a ballottage

Le sénateur sortant était M. le général Japy

Deuxième tomm les scrutin

MM. US Général JaPY, s. s., rép 95 ELU

CR. Scbnkiokb. rad 74 voix

Pa. BERGER, rép t y là un bon de pareille somme sur la banque de Mexico, payable à vue. Il vous appartient, preuex-i

Mais. je ne veux pas

Pablo Castéras eut encore un involontaire éeiat dans la voix

Au! prenes-le! Vous voyez bien que je m'efforce de carder mon calme. prenez-le ai . écria- treite éperdument, je ne

Vous demande pa de comptes moi

Et mol je veux vous en rendre

Toute frémissante elle avait pris les papitrs que son père poussait devant elle

Je se veux pas, mot, continuait don Pablo les dents serrée , je ne veux pas qu'on m'acrase aus?1 d'avoir forfait à l'honneur d'avoir volé à mon tour celle qui nous volé ce que nous avions de plus précieux. celle à qui j'wids ne rien devoir. rien. au mwment où je la châtie

Et brusquement, se levant de sa lourde table de chêne et allant onvrir à deux battants ta porte de la salle baese

Entrez Entrez fous

Sous la vaste galerie extérieure, ils étaient là, los serviteurs, les journaliers. toute la p#piitetion ouvrière <j it <mi même temp? la domesticité

Le maîiit; avait ordoum >iu on attendit. et

Ils atteudaient patiemment. curieusement j ausqi. parce que, depuis la veille, bien t choses se murmuraienl. bien des eh qu'on n'osait répéter qu'a voix basse

Et quand il. eurent tous pénétré dans la grande saUe. dans la salle Pleine à présent de ces hotnrne et de èes femmes dont les yeux étouné . inquiets. luisaient sur des visage basanée

Gardez-vous bien, commanda do Pablo de sa voix tranchante, de sa voix des ntauUU j W8, §r rdœ-vou d'obstruer ceUe

RHONE

Electeurs Inscrits Votants

GUYOT, S s m

Il y a ballottage pour deux sièges

Les sénateurs sortants étaient: Miltand, Million, Guyot, Boumer, répu

Deuxième de voix s. s., rép a ballottage pour un siège

Troisième tour de scrutin

ELU s. s., rép. 347 voix

SAONE-ET-LOIRE sénateurs

Inscrits: Votants

MM. FÉLIx s., i

S rait s. s voix

Les sénateurs sortants étaient MM

Félix Martin, républicains, et Dulac

Magnieu, radicaux. Dulac ne se représentait pas

SAONE (HAUTE a sénateurs i élire

Electeurs inscrits; Votants

Premier tour de scrutin vois

LE aép

CHAUDEY, rép

LE GÉNÉRAL nation

Il y a bailottage pour les

Les sénateurs sortante étaient MM

Signard, M. ne se représentait pas

Deuxième tour de scrutin

LE D' rad nation, ELU

VOIX nation

LE GÉNÉRAL nation

Il y a ballottage pour un

Troisième tour de -scrutin

ELU vuix

SARTHE sénateurs à élire

Electeurs inscrit

LHGLUDIC s. 6W ELU s., rad

Aviez, nation 325 voix

LE MAUVAIS, nation

Les sénateurs sortants étaient MM républicain; Leporché etLegludic, radicaux

SAVOIE sénateurs. é étire inscrits Volants s dep., rep ELU réac voix les sénateurs sortant ! étaient Foet Gravin, Ce département avait été désigné par voie du tirage au aort, conformément à la loi de pour élire un troi en M. Albert sénateur inamovible, républicain, deSAVOIE (HAUTE sénateurs à élire

Eleclcurs inscrits

CÉSAR 506 ELU

Les sénateurs étaient MM. Francoz

César

SEINE-ET-MARNE sénateurs i élire

Electeurs inscrits Votants voix sortants étaient MM et radiSEINE-INFÉRIEURE sénateurs

Electeurs inscrits Volants; i

Premier tour de voix

DE

JULES rép

DE

Il a sénateurs sortants étaient MM. Lcsouêf

Portier, Richard Waddington, Siegfried, repucaing porte et laissez-la au contraire ouverte grande ouverte

C'est par là que va sortir celle que je chasse de ma maison. celle qu'il faut que vous voyier bien tous. pour la reconnaître si jamais elle osait reparaître ici. point la repousser si jamais elle tentait de rentrer dan mon lotris

Et montrant du doigt Manuela, qui chancelait sous 1 outrage

Je n'ai plus de fille. Il n'y a là qu'une malheureuse. de celles qui ont perdu le'i droit de se mêler à ceux qui mènent une vie de probité, de travail et de respect

Que cette femme, désormais, vous soit donc une étrangère comme elle me devient une inconnue

Et dans le silence de mort qui avait accompagné et suivi son implacable arrêt

Hors d'ici, fit-il avec un gaste d' ! =lennelie tenieur. Et que la pitié vous accompagne. Car dans cette m

Bêlait déjà plus votre nom. et dès que vous aurea franchi cette porte on y aura oublié votre existence

Ft pas un muçcle ne se contracta sur son pas un tressaillement ne rompit la mmobilité de son bras étendu ppisnant que son unique enfant. celle qw la veille encore il chérissait de tout son pa ̃– Tel amour. pendant qne la condamnée issait, courbée sous l'opprobre

Pendant que Manuela Caseras sortait de cette maison ou jamaia. jamais plus. elle ae rentrerait

L'!r ternationaJ-CI l>, dont les douse fenêtre de façade s'illuminent toute la nuit dan l'obscurité relative du boulevard Bo^ne-ftoitFortiïr, . Il,, rép i . MU vm MaHTFORT. de>. r l 7 3 ELU

JULES Gkkvais, réf, 74<>BLU

Lesockf :• rép ̃& 709 vois

DB Bs GN'EUX,_ral ci

L£grand, rat 38t

SErWE-ET-OISE sénateurs i éfire

Secteurs inscrits Votant

Premier lomr de scrutin

MM- DE. CouuctL, s. s., rép. OIS ELU

Maret, s. t, rëg

Bonnefille, s. s., rép ELU

Legrand, rép.. 519 voix

Rameau, rad

Koger-Balld, rép

Jozos. esut

LE D' Pi:yro.v, rad

Kdblinh, rép

Fouafc, rad.. le

Galmt, rad

Paul Daumoxt, rép

CoLTUlUEa, rad

II y a ballottage pour un sièg

Les sénateurs sortants étaient MM. Maret, Paul

Dccauville, baron de Courcet, Bonneülle, répu blicains. M. Paul DeeauviHe ne se repr6sentait pas

Deuxième tour de scmtln

MM. Legrand. rép ELU

RAMEAU, rad 44? voix

PAtn Dacmost, rép

SÈVRES (DEUX sénateurs à élira

Electeurs inscrits 793 Votants

MM. Tn. GruARD, s. 8., rép 479 ELU

Jouffrault, s. s., ra 47S ELU

Garraî DE Balian, 9. s., rép -M ELU

TATOtéRE, ré"act voix

Aimé DE LA Chotreliére, réact ft

Labeymosdie, réact

Les sénateurs sortants étaient MM. Garran de Balzan, Jotiffrauft, Girard

SOMME sénateurs à élire

Llectcurs inscrits 1.346; Votants 1 SB

MM- Beiisot. s s. rép ELU

Tem.ikr. rép 77oliLU

Fno rép. 712 ELU

Mai s. s. rép 48 voix

Ch. > 'p

LED'MAÏI^tLiKNBOtJLANGER.nat

Les sénateurs sortants étaient MM. Maquennehen, Bernât et Froment, républicains

TARN sénateurs à élire

Electeurs inscrits 743 Votants

Premier tour de scrutia

MM. Barbey, a. s., rép. ELU

Savarv, s. s., rad. util voix

Boulakan, rép

Godzy, dép., rad. soe lb D' Hby, rép 38â l'amiral G,\UBKn, rép 3ï

Il y a biillotage pour deux sièges

Les sénateurs sortants étaient MM. Barbey

Qeru#rd Lavergne, républicains, et Savary, radical. M. Bernard Lavergne ne se représentait pas

Bennièrae tour de se.Un

MM. Savary, s. q., rad 37lELU

Boui.ara.v, rép 358 vois

Gouzv. dép., rad, soc

LE D' REY, rép 3ST

Il y a ballottage pour un siège

Troisième tour de fccrolln

MM. Boularan, rép 366 ELU

Gouzy, dép., rad

TARN-ET-GARONNE sénateurs élira

Electeurs inscrits 462; Votants

Premier t r de aeratia

MM. BourgeaT, s. s., rép !65 voix

Delbreil, réa t

Rolland, . s., rép 12T ne Mauvoisis, nation

Combe, rép

LE \y FOISSAC, rad. aoc

Gimat, rad

Raspioe, nation

Dk:LTIIIL, rad. soc

Il y a biillottaK pour les deux sièges

Les sénateurs sortants étaient MM. Rolland et liourgeat, radicaux

Deuxième fcpir de seratia

MM. Bouroeat, s. s., rép 186 voix

Rolland, S. rûp piiLBtiEil , réact

Ca.m bk, i'ëp la

Delthil, rarl. soc de Mauvoisiw.' nation

Ijî D" rad. soc

GIMAT, rai

Il y a ballottage

Troisième tour de _Un

MM. RotmtiEAT, s, S., rép 281 ELU

HoLt.ANt). s. a., rép. • KLU

VAR sénateurs à élire

EWtaurs vnsorita Votant

Méric. <>. s., rad 361 ELU

CLL'SKnrr, <lép., soc. natton 81 voix

AuiiiasuT, rép 5V

SenêS, rap 4t

Les sénateurs sortants l'tiiriit MM. Bayo! et

McVic, radicaux. M. Bayal ne \'le représentait pas

VAUCLUSE lénateun à élire

Electeurs inscrits 454 Votants r

MM. GrKmVv s. ?.. rép .' 54 ELU

Bri-.AUi). rad 337 ELU

Delestrac. rad 100 voix

Valayer, r-t-ac

Les sénateurs sortants étaient MM. Guérin républicain; Taulier, radical. Ce dernier est décédé il y a environ un mois

VENDÉE sénateurs à élire

Electeurs inscrites 877; Votants

MM. Paul LE Roux. s. s., réact ELU

Halcam. s. s.. réaet 486 ELU de liMARRY, s. s

Joullard, n:p. 385 voix lk tr LtoniN, rép

Godet, rép

Les sénateurs sortants étaient MM. Halgan, de

BéjHrry. Paul Le lioux. réactionnaires feue. rinternationaî-Gîub mérite vraiment le nom dont on l'a désigné

De tous les cercles de^aris, c'est le plus largement ouvert aux cosmopolites qui y afHuent des cinq parties du monde, les uns pour y semer sur- le tapis vert leurs piastres et leurs dollars, les autres pour y attendre la bonne occasion et la conquête de la forte somme

Celle qui finit presque toujours par tomber dans ta poche des gens plus habiles que leurs voisins

Naturellement, ài'lnternational, l'admission des membres temporaires ou simplement dus visiteurs de passage est des plus aisé et surtout des plus exemptes de formaütéa

Ici le proverbe est d'application courante les amis de nos amis sont nos amis d'être présente par un membre de îional (tes Initiés prononcent la Rapour y être reçu comme un prince pour y déjeuner et y diner à un prix presque inquiétant de bon marché. pour y boire à cent sous des vins que partout ailleurs on paierait quinze francs la bouteille. J

Et pour voir ensuite s'ouvrir à deux battants les portes de cette enfilade de salons où les baccara, le poker, l'écarté et tonte la sélie de jeux de commerce engraissant nne cagnotte assez plantureuse pour suffire à toutes les largesses, à toutes les bagatelles de h salle à mai

L'iiuernatHinal-Glub, la Ratissoire, est un des tripots les phn corrects et les plus éléjHHit de Paris

Les banqulera qui- y abattent neaf sont pas toujours des grec et tes croupiers qui t payent les joueurs n'étouffent pas toujours fa , jetons et des plaques

Si l'un d'eux, parfois rarement., La

VIENNE dateur: ài élire

Electeurs de

DE

DE

LE D' rad t le

TRfBOT.rad pour -les étaient MM. Thézard

Couteaux

MM. De s, s nation soc soc tour de

MM, LE D, soc ELU

Il. s., ELU

DE nation voix

VIENNE(HAUTES sénateur i élire

Electeurs Votants

Premier tour de scrutin

De BoRT, a, rép voix

LE rép

MARTIN, rép

DB nation pour un siège

Les sénateurs sortants A. Le les ür.rt

Ce dernier il y un mois

Deuxième tour de scrutin rad. soc. voix

VOSGES inscrits, \181 ¡-votants rép

DE s., rltp nation. 219 voix nation nation

Les sénateurs sortants étaient MM

Frôler de et

YONNE sénateur élire

Votants

Premier tour de scrutin rép

QUATRE

Les sénateurs sortants étaient MM. Coste, répubitcain Paul B-izine, radical, et Luubry, répu ce dernier décédé il y il environ un mois

Deuxième tour de rad. 457 ELU

S

CRAN sénateur à élire inscrits Volants

Le sortant était Jacques, républiA de l'Intérieur a com journaux la note suivante

NATIONALISTES non

J Le

Ranc

Million

UN PUNCH RÉPUBLICAIN notre correspondant particulier

Le Mans, 28 janvier

Un puneh a été donné à la Bourse du rommerre pour célébrer le sni'cè^ Ips trois séna teurs républicains; ceux lidic, Leporrhé et fiordelet, ont

M. Caillaux, ministr< <, a prononce une allocution dai: Il a dit Le nationalisme, c est le h e, c'est le perpétuel mouvement tournant cuutre la Rt';pul>li que c'est le combat qu'on n ose pas lui livrer

J en face parco qu'on préfère la poignarder par derrière

MM. d'Bstoumelles, député de la Flèche, et Le maladresse de se laisser pincer sur le fait, on évite le bruit en renvoyant se faire pendre c'est-à-dire exercer son industrie ailleurs

Mais, à la Ratiasoire, le personnel des joueurs, comme celui des employés, est le mieux stylé du mofrde, et il faut rendre hommagne à la vérité en répétant que de telles excitions sont rares

Les pontes ne se plaisaient pas trop des extraordinaires veinards quand ils ont la possibilité de jouer eux-mémes sur leur tout compte fait, les jeunes gens de famille qui viennent essayer d'arrondir leur omtérwlle à la Ratissoire n'en sortent pas toujpurs les poches vides

Et puis, s'ils en reviennent étrillés, ils ne h' sout pas plus que dans tel ou tel grand cercle où il n'ont pas, comme ici, la con olation de groguer en reprenant leur pardessus au vestiaire Oa ae m y reprendra plus, dans ce claque-dent

A l'International, la journée ne commence guère avant le déjeuner de midi

Il est vrai que la soirée s'y prolonge si tard

Chaque nuit, la longue file des voitures endormles le long dn trottoir ne se débande qu'au matin, lorsque le dernier déca% le titulaire de la grande culotte a exhibéson habit noir à l'admiration goguenarde des balayeurs du boulevard et prouvé une fois de plus qu'à Pariscene sont pas seulement les gens vertueux qui aiment à voirlever l'aurore

Aussi n'est-ce qu'après le déjeuner entre une heu et dewx heures que les valets de pied et les croupien teprenaeat leur service

Voilà pourquoi, ee jour-là, c'étaient deux

Cheval 1 priaient fa ont également dent , ont été etuAcurmmmtnt applaudis

A a sortie de la Bourse du commerce, M. Gaillaux a été vivement aerfimé

Ajoutons qu'eu présente du résultat d>>^ è\<s ti,w ^n torml , M. C r fcpnac a donné sa déi ̃ ar la lettre suiTaate de

Monaicur le vice-presrekat du conseil général et èher collègue

Je me suis trouvé. à l'occasion des élections aénatoriaias, en dissentiment avle un grand iiombm des collègues qui m'avn iU.< fié, par leurs votes la présidence du conseil général. Résolu à combattre, devaal la tuffra^a mu variai et dans ma e indépendance une politique que je juge i funeste à la patrie qu'à la Répuotîtrue, jeique oe dùBeaitraont is'iiBpo les (i vair de remettre au conseil général ma démission de préaident- r collègue, de vouloir bien communiquer cette résolution aux membres de l'assemble dépaittenMa

G. Cavaign-ac

La guerre du Tranf: ni iu

Unlmu Uttufiin an Peut Psnsi

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le prochain numéro paraîtra m^rcmdi le sujet d'une superbe gr/tcuri

L'ATTENTE

Les Boërs au guet dans tea Montagnes

AUTOUR DE SPION-KOP

Un épiaode de la récenie grève de SaintEtienne est représenté la première puge

L'AFFAIRE Ml SAtNT-tTIENWE

Une Matisou de Mineurs assiégée

LE SVPPLÉM8ST UIIMLiJHE ILLUSIB£ du

Petit Par:siks (G payes de texte, superbts gravures iC actualité) est mis en vente tous les jeudis

Bépêclies del'Étranger

CITE DIGUE EMPORTBB

Liège, janvier

Vnp iWenn située à Houtïalize, ,inn" la prnvint mbourg, et ayaut de -s carrés, a cédé Ui lorreiilil'iips

Une ênormr au s'est précipitt-o dans la v. linant tout sur son passade et détru; .ment un vaste pont dts [iiorre si

Les faux ont pêv. la ferme

Houdent, rroyant h uf rmp

Le oomtnunicatious uuU'i; HoulluiiKt; ut Gouvy sont interrompues

La panique est grande parmi les habitants de la ré-ion

LB MOUVXJIKHT CÀRLIST

M ir viar

Le préftd du duipuzcoa que la gendarmerie ayant fait une un habitant d(: Plarenria, a trou- un sont- "i>nt mille eartu;, ,Lon uni1 iuntité de capsules. de fusii.i montée ̃>< et 'le bîuonnelles t. lient activement

S:' important qui aéraient

C4ïiiij. uu, . , alïaire ont, dit.on, passé la froutiure

L'IHFLUENZA EN ITALIE

Home, 28 janvier

L'influenza prend véritnl)l mt:nt des n'oitortions effrayantes en Ita qu'à Morne, plus de tr actuellement atteintes. Le jmpti a urnuaui'. us-s prières spéciales. Le cardinal Jacobiui est djuigereusemont malade

AU

Test mardi que le Parlement anglais rouvrira ses séances. Il est probable que )' l'nmmiinw tout au moins, réserveront un ace; mu ministres qui purent la renpn- v la guerre sud-africaine et des <i de la Modder et de la Tupela..m les apparmic" .i<>n-i;>nr<"ra donc ̃ ,mde journée toire parlementaire d'VtulreMancbe. i. •̃̃.uns; à Lomlres, ont suriutci t('j"a par !.u;L de déceptions et d'humiliations l'irritation est arrivée a son comble: la (livreuse attente des nouvel I'"1 ••1- ̃- .< i,.s rues des centaines hioique les événement.- kilo mètres de la Tamise, le peuple britannique a senti confusément d'abord, puis de plus en plus disï' ̃ ̃̃̃:•̃ îôftinéc de l'empire se jnu -traie. Comment ses re pre- ntisr ne traduiraient-ils pas ses craini'-s, son indignation, sa colère, tous berlain, ministre des Colonie , ni lord Lamtdowne, iriinistpe de la Guerre, ne se présente ront mardi sans appréheusion devant le Parlement

Ja mtinn nntrlr.iop ri'a p ! l'hsWtiinn <1< r fde mnlliplos préoccupations sur Wus les points iaane va se doter d'une flotte puissante renfort> rio La Hut sie eo.nciiiiin . près .!̃̃ la frontière a liane: elle ti Pékin, où t'imitprîitrirrR rf(?h;iin- .il ^<,i, t ..u

Dans les Balkans, de grand événements se préparent. On annonce d'une part l'érection de la Mulgarie en royaume, de l'autre l'incorpor^ion de la Serbie autonome à l'empire austro hongrois, et cesdeux transformatiorrx, dont l'une seraient intimement liées. L Inde, dégarnie de troupes, rernoe, frémit, comme si elle se troude quelque côté qu'elle tourn' irdg, l'An gleterre découvre un entiu; .n atlverincontestable que si elle eût été victorieuse au j

Transvaai, ou que si ses mouvements eussent de partie à la table de baecara du grand salon, réintégra Le cercle d'oit ü n'était sorti qu'à sept heures du matin

Parce que, cette nuit, la partie était allée d'un train

Ah mes enfants, ce que les raquettes avaient marché

Il avait bien le pitgsique de son emplol.ee

Madeleur, plus communément appelé TroisPattes et qui devait son pittoresque sur non, on t a déjà sans doute deviné, à I<i dextérité avec laquelle, sur le tapis vert, il jouait du râleau

Raflant par ici, payant par là, donnant de l'autre main lit monnaie de dix, de vingt plaques U i-t grommelaient les hairitwéw ,t sur tout cela une dim i par nn remarquable. un talentde presPure calomnie sans doute, et dont jaiwrts la preuve n'avait étd dnnnéo. nni rim. Tr. UPattes, blanc comme n sieurs les e^ranfs. était taW >m fcr.t: celfe eu se jouait h partie la plus

H était gra<i4, i iiac petite moustaches fri- r. biafud peau, -avec les yeux bordes de rouge de ceux qui veillent toutes les nuits dans une atmosphère épai sie par l'âcre fumée de cigares

Et il arrivait, ce jour-là, chemtsé de ftais cravaté de blanc, avec son pantatott et oa gziet noirs dissimulés, autant que possible sous nn gmai mae-fartane, tout prét à endoss r. qu'il retrouvait ta vestiaire, car le smoklag u'ôtait pas encore l'uniforme adopté par ces messieurs

Et il poussait la porte du grand vestibule du cercle qu"d ua de au coltegue qui été plus libres, efeeât coajuré ou éventualités redoutables

Deux pernonnalités politiques sont responsaMw dt, nette dimimtMa du prestige brilar.ni isdowne. S^déefeirèr la guerrt pauln^jsjes était uu crime.. dés^'aer uns f:u j^roent i>ort p bHés ,tintltài -ar conaaranpr îâ"^?ar se sont caœ

M. Oh a m De r l.i dov

Oa ne saurait prévoir ce lui amvêrn A ta iéatkca de m.u<ii. :iL B Uour a parlé, pour plaider au nom du gouvernement, lua ru cuu.sUncuâ rtténtiantr s: tord Ro^eherv. nu nom d'une fractwn ,les libéraux, pouf adhérer à 1 impty-mlisma et poser sa candidature au pouvoir: ST. Mnrley n ont anceca rien dii, et ce oui eux qui (ieatioBt etitre leurs tnajns le ci' ->ti! eux qui auront a ajut'siioii< vualfs pour Ii' il

Dinet ski ,i;a sora-t-il -i la

Parlemi r et s'il pvi~sitrt à prol" lo

Hayaua e Uni aux lit autour Ut lui, d ua lu man 'ïUment des p^upli , L'unasi. an njuoi, quelle que soit ne ltl bon sen 1 1 inpocla ou que la fùhe iriunipUe, il i!Kir\)uera uno data aolonui'Jle nour tins voisins

Charpentiers les l'Exposition

La solution du eonilil semble La comité de nuit daaa unarh

Les ̃. ̃ ~'ï OOt ri. l'Oilj réu du trav.t chupeu oruii lnimroe, après avoir fait l'historique Jo la

Tfivi'. 1 :ir>iirrinvi'> \,< ri>i-r>nra à un arbitrage pour ti-ar eel

MMjr mission unique de riino pa

L .̃ :;on é.BMr nant •lu comité, t>l uu a pi ̃, ̃ inaitMm do trois arriitrtw M" rret

M. Chariposition ii" 1 ua ti > .mi pBtliio

M. Picard, etnn tron, a reçu <im ouvriers av <mont; il a f;i u par m grévistes et leur . soumi l.> :uu il'arbitrac i mali t péri r l n llint heure ilUHOir Bour

La reprise du travail poinv à l'issue de rrpintéfrroraieii

Aucun incidv i née d'hier aux abord dclKoÉlt

Uni troi la I d'une ordonnance do uou-lit.'u <:t ont oUi mm on liberté du.m la journée d'hier

ECHOS ET NOUVELLES l La distribution des secours

Hcil génér&l de lu Soina pour les 1" i.iardeurs des ports du la Iianlicuc iur lieu le 31 janvier eourant, à deux heurts, sur Isa î points suivants l'Au :>\nn rue \on

Paris i' Au bureau de

T>, quai de Uoulogne. à i île la SfJim.' milri.- lu via.l de Neui' ion faite

Sèvres, 11. 1 et Saintle départetuif

A la maii la Seine situés entre pont de Glinhy ii cla ivcm<>nt

V Au h quai de r 1ns

Mm- i,i f na'Tte idS perfectioninjî ( coni diamants à l'état r

Voici roirnr- .ïknisml arrivé 6 cette

Ayant pris une jiuUt. i'onviron azotique quel, pie ̃ irA (r l'iOdUm iii- iiirui ;a eu tljlfiuii1 cules cristaux de i ;e poussière de diamant

Le même physicien a ref tpÊl

Bessemer. SiemenB-MarUn, etc., de t et de fabrications diverses. Tous IM examinait das lettres étalées sur le bure du garçon de salie

Rh Trois-Pattes, Il y m a une pour toi dans le courrier de ce matin

Une lettre? fit avec indifférante M da leur, qui n'attendait sans doute rien. de particulièrement intéressant

Et qui n'esst aa ordinaire

Qu est-ce qu elle a donc

Vols nne fvvrtnypt toute couverte de Vu pccl exotique, tu atk on camarade

D ou ça peut-il bien les venir

Mais celui-ci, à peine eut-il jeté les yen sur la suscription

Ab je sais. Je s : vient du Mexique it. 'lins v- j'ai làet qui doit même commencer à s'y faire iX

Il est peut-être de I'exi

Tout ju^les. Maréchal d ix chasseurs d'Afrique

Eh Lie , il ne doit pas tous le jours, diii- ̃ ̃ ileté de pays. lu vas voir que c'est raconte r- Madeleur, qui déchirait l'etr ;i!;nsait, à part soi

Ui. pas pour me raconter la campagne du Mexique que Victoria perdrait son Utri'in à rn'éc.rîrc

Et ̃ copaie qnl par. ivude d'écrire sans motif hérieui.le crouDiur irrommelait encore

Que diable me veut-il

LA luivre.) EsaTKAT