ne! 

JL»e fe-fcit JPar«isiexi 

ce nt que passer rapidement, sont réunies les 
eoliectione '1C3 objets d'art et du mobilier des 
seizième, ilix-sepuètne, dix-huitième et dix- 
neuvième siècle. 

La Grand Mûki tax-Ârts 

En quittant l'exp. «pective fie Fart. 
français, le Fii'sidc, unbliquo se rend 
au grand palais des Lsiaux-Aru pouf 
los sections de l'exposition center.n 
de l'exposition aticennale (1886-ti* • 
expositions partieulières des pays étrangers. 
Le cortège officiel gravit ies marches de l'en- 
trée principale; les lourdes grilles de bronze et 
de fer s'ouvrettt devant te cher de l'Etat et c'est 
alors. sous la douce lumière qui tombe deshauts 
̃vitrages,- la vision vraiment éniotionnaate de 
tout un peuplé de stators. fi.té*s*n des attitudes 
pleines de ujbU*s> d'héroïsme ou de beauté. 
L'Exposition C«ntonnale 

L'oxpo.sjtic-n centennale, organisée par MM. 
Molinier et Roger Marx, après de longs et pa- 
tients efforts, comprend vingt salles, dans les- 
quelles sont exposés des tableaux due premier 
ordre, des œuvres qui vont de Qreuze a Puvi8 
de Cnavannes. 

M. Emile Laubet s'est longuement arrêté dans 
la première salle, devant VEgine et Jupiter de 
Greuze, la Zephyre de Prud'hon, la Leçon de la- 
bourage de Vincent. 

Dans les salles 2,3 et 4, consacrées aux œuvres 
des peintres réputés du premier Empire, tels que 
David, Gros, Gérard, Riesener, Géricault dont on 
expose le célèbre Radeau de la Méduse, emprunté 
au musée du Louvre; Ingres, le maître au dessin 
impeccable Itippoiyte Flandrin, Robert Lefelv 
vre, Laton, etc., NI. Emile Loubet s'est arrêté 
avec intérêt à plusieurs reprises, en prenant un 
visible plaisir a écouter les explications que lui 
fournissaient MM. Jean-Paul Laurens, Carolus 
Duran et Roger Marx. 

Dans les «ailes 5 et 6 sont placées plusieurs 
œuvres de premier ordre du grande coloriste que 
lut Delacroix et d'autres savantes études de De- 
camps, t'un des pères de l'orientalisme de Paul 
Delaroche, d'Ary Scheff'er, des Vernet. 

La salle 7, extrêmement intéressante, est con- 
sacrée entièrement aux œuvres de ces deux 
maitres géniaux qui s'appellent Courbet et 
Millet. Voici, du premier, la Vague, la Baigneuse, 
les 
veste et le Retour des champs. 

M. Emile Loubet regarde en silence toutes 
ces belles œuvres célèbres justement dans l'his- 
toire artistique du dix-neuvième siècle, puis il 
passe dans les salles 8 où sont des Daumiur, dea 
Baflct, des Charlet, des Oevcria, des Isabey J, 
où resplendissent les Robert Hubert, les Cabat, 
les Dupré; 10, où raynnne d'un plus bel éclat 
l'œuvre si fraîche et si poétique du charmeur que 
fut Corot; il, où feu Théodore Itousseau est re- 
présenté par des oeuvres d'une remarquublepuis- 
sance, où l'œuvre de Français, récemment dé- 
eédë, est synthétisée par ce magnifique Bord de 
route à Combs-la-Ville. qui passe à juste titre 
pour l'un de ses chefs-d'œuvre. 

Dans la salle 12, on retrouve avec bonheur les 
beaux et lumineux paysages de Troyon.de Chin- 
treuil, de Daubigny. 

La prcmière partie de l'Exposition centennale 
se termine là par de superbes pastels de Millet, 
et qui vraiment sont les plus purs mondments 
de l'art si fécond et si noble dans sa simplieité 
du peintre de l'Angelm et des Glaneuses. 
Pour visiter la deuxième section de l'exposi- 
tion centennale, il faut traverser le hall dans 
toute sa longueur et gagner la partie du pnlais 
située sur l'avenue d'Antm. 

M. Lonbet se remet en marche tout en cau- 
Faut avec les personnes de son entourage et se 
dirige, ainsi que le cortège officiel, vers Tes huit 
dernières salles de l'exposition centennale. 
La salle i3 où pénètre le chef de l'Etat est 
celle où sont exposées les œuvres de Chaplin, le 
peintre délicieux des grâces féminines, de Jules 
Breton, d'Harpignies, de Thomas Couture, si 
pleins de robustesse, de Fromentin, le poète des 
pays arabes, de Henri Regnault, le jeune héros 
moet en pleine gloire à Buzenval, le 19 janvier 
1871, et dont le Harem est une page éloquente, 
pleine de saveur et de couleur. 

Dans les salles 14 et sont placés des Meis- 
sonier, des Pile, des Dehodeneq, la Salomé de 
ee maître incomparable que fut Gustave Moreau, 
des Cabanel, la Madeleine de Falguière. que 
vient de nous enlever la mort, ues Henner, 
extrêmement curieux, des Hébert, des Paul 
Baudry. 

Entin dans les salles 16, 17, 18, 19 et 20, que 
parcourt assez rapidement le Président de la 
République, on remarque de fort belles toiles 
de Manet, de Lewis-Hrown, de Bonnat, de Claude 
Monet, de Tony-Robert Flenry, de Cazin, de 
Roll, de Puvis de Chavannes et de Willelte. 
Les Dessins et l'Architecture 

M. Emile Loubet ne fait que passer dans les 
salles de l'architecture et dans celles des des- 
pina. 

Il y a tà de fort belles choses que M. Loubet 
néglige avec regret, mais il faudrait des jour- 
nées entières pour tout voir en détail. 

Le chef de 1 Etat s'arrête pourtant un instant 
devant les dnsains d'Ingres, de Clodion, de Victor 
Hugu, de Géricault et surtout devant lœuvre 
vraiment superbe de Daumier, la Marche de 
Silène. 

La Sculpture 

La section centennale de la sculpture occupe 
toute la nef de la coupole et les galeries situées 
au pied de chaque escalier. 

Sous la nef, M. Loubet a remsrqvé tout parti- 
culièrement les belles œuvres de IUule, de TJarye 
et de David d'Angers, et dans tes galeries l'^ivu- 
Le et le Paralytique de Turcan, l'Age d'Airain 
de Rodin, et les Premières funérailles, le groupe 
si poignant de Barrias. 

(.est ici que s'arrêta l'Exposition centennale 
par les salles de la gravure et des arts de l'Illus- 
tration. 

t L'Exposition décennale 

Cette partie de l'exposition des Beaux-Arts ne 
comprend pas moins de vingt-trois salles au 
premier étage et de dix salles au rez-de- 
chaussée. 

Le cortège officiel y pénètre par l'escalier in- 
térieur, qui descend vers le vestibule qui suit la 
porte monumentale de l'avenue d'Antn. Sur ce 
vestibule, de forme ronde, débouchent deux es- 
caliers le premier, à droite, est celui que vient 
de descendre le cortège et qui conduit à l'expo- 
sition centennale; le second, à gauche, mène à 
d'exposition décennale, où se rend M. Loubet. 
Le Président de la République ne s'arrête plus 
maintenant qu aux œuvres de tout premier 
ordre. C'est ainsi qu'il admire, dens ies salles 
1. 2, 3, 4, les beaux tableaux de MM. Charles 
Cottet, François Klameng, Maignan, Dagnan- 
Bouveret et .i.-J. Henner. 

Le chef de l'Etat traverse seulement la salle tO, 
s'arrête un instant dans la salle 11 devant les 
«euvres de MM. Lliermitte, Jules Lefebvre et 
Jean-Paul Laurens, qu'il complimente tout par- 
ticulièrement. 

Puis il termine sa visite par tes salles 
7, 13, t4, 1&, 16, 17, tg, 19, <:o, n et 22, où Il s'ar- 
réte à diverses reprises devant les belles œuvres 
4de MM. Bosnard, Henri Martin, Edouard De- 

Elle n'était pas jolie, mais de beaux yeux 
loucés, humides et doux disaient sa bonté 
Infinie. 

Elle écouta une fois de plus, les mains en 
arrière, la tête légèrement tournée vers la 
porte, inquiète et apeurée. 

Puis très rapidement elle s'approcha du 
prisonnier et lui teudit une lettre. 

Vite, dit-elle, cachez-la. Vous la lirez 
tout à l'heure, quand je serai partie. 

Michel stupéfait tenait l'enveloppe sur la- 
-quelle il n'y avait point d'adresse, ni d'indi- 
cation. 

De qui ?. interrogea-t-il. 

Sans répondre dire ctement, la femme très 
rapidement dit 

L'an passe, mon petit a eu le croup, les 
médecins, même le docteur Barrère, l'avaient 
abandonné. 

Mademoiselle Gabrielle est venue; elle ne 
l'a pas quitté de huit jours et de huit nuits; 
Elle me l'a sauvé. Ma vie est à elle I. 

Michel porta les deux mains à sa poitrine. 
Il étouffait. 

Il put enfin balbutier. 

Alors, c'est d'elle ?. d'elle Ah mon 
Dieu' 

La femme répondit 

Mon mari est le gardien-chef d'ici. 
Je hasarde peut-être sa place. 

Mais tant pis, mademoiselle avant touti. 
Ce matin, à six heures, Catherine C¡vrac 
me guettait pendant que j'allais aux provi- 
sions. 

Au coin de la gendarmerie, comme il n'y 
avait pas un chat dehors, elle m'a glissé la 
lettre dans mon panier, et elle m'a dit 
Mademoiselle vous fait prier de donner 
cela à M. Michel Gérard, aujourd'hui, pendmt 
l'enterrement. 

Puis, elle a ülé comme une ombra. 

taille, Raetagrosse, Boutet de » 
Hébert, €«*£, Honnat, etc., etc. '.•> 
Dans la-sfflle 23, M. Emile Loub<TtTontrmp'« 
arti qu'es! »nt 
là ci >uvres de m filtra, i6B Mérité*» aqxxe rsrt 
peut hautement rtveiidique* comme 
|.ex Nations étrangères 

L -̃ liions s n'ont [m encore ter- 
N't .insHJinsJll. '«t> d'œil 
sur les œuvres fort irr artistes 
italiens, suéuoio, espagnols, 
autrichiens, danois, etc. 

Dans-la section autrichienne. M. Loubet a nI- 

Dans-la section autrichienne, M. Loubet a nI- 
faruû «iUjrèt u« fort Uaau buste en mar- 
bre de l'empereor François-Joseph, et dans la 
section anglaise un étonnant portraitde la reine 
Victoria, ainsi que les oeuvré» de cas .ticux. maî- 
tres que furent Burne-Jones et Dante-Gabriel 
Roiietii, tee promoteurs de l'évolution ayuibo- 
liste en peinture. 

La coquette exposition du Japon a requis peu- 
dant quelques minutes l'attention du Présidoet 
de la République à qui M. Hayashi, commissaire 
général du Japon, traduisait au fur et à mesure 
le;; noms des artistes dont les kakemonos 
sont exposés. 

Il en était ainsi dans chaque salle où tes com- 
mtssairos généraux attendraient chacun au seuil 
de l'exposition de la nation qu'il représente. 
C'est sous leur conduite que M. Loubet a ac- 
compti sa rapide visite des expositions étrangè- 
res. 

La Sculptura 

L'installation de cette partie de l'exposition 
décennale n'a pu encore être terminée. 

Néanmoins le Président de la République a re- 
garcté avec un intérêt marqué et soutenu le beau 
monument de Victor Hugo, dû au statuaire 
Barrias, le Cain et Abel, de Falguiére (sa der- 
nière œuvre d'ailleurs); les Lions, deOardet; la 
Maternité. VEm et ta Terre, de Boucher; la Paix 
de l'Espace, de Saint-Marceaux, le SaiAt Georges, 
de frémiet, et enfin une répétition en plâtre du 
beau Monument aux Morts, de Bartholomé, dont 
l'original est placé, comme on sait, au cimetière 
dip Pèro-Lachàrse. 

Départ du Pr6sidetlt de la République 
Il est cinq heurta et demie quand M. Emile 
Loubet quitte le petit palais en compagnie de 
M, GoBoaarieu et du général Bailloud après avoir 
remercié comme il Convenait NI. Moiinier, qui a 
avei" raide de MM. Roger Marx, Frantz Marcou 
et GiudictUli. 

Aprés avoirpris congé des commissaires géné- 
raux étrangers, de M. Alfred Picard et de ses 
collabqrateùrs, M. Emile Loubet est remonte en 
voiture et, respectueusement salué par la foule, 
est rentré directement au palais de 'l'Elysée. 
Le Service d'Ordre 

Le service d'ordre organisé à l'occasion de la 
cérémonie d'hier était dirige par MM. Lépine, 
préfet de polioe; Laurent, secrétaire général de 
la préfecture; Touny, directeur de la police mu- 
nicipale; Griliières et Orsatti, commissaires di- 
visionuaires, et Murât, ofllcier de paix. 
Malgré la compétence et le zèle de ces fonc- 
tionnaires, de regrettables incidents se sontpro- 
duits, faute de consignes précises et surtout de 
Ccst ainsi que Mme Loubet a été plusieurs 
fois séparée du chef de l'Etat, le cortège officiel 
n'ayant pu se former en raison du nombre con- 
siderable de personnes qui, munies de cartes ou 
non, avaient pénétré dans le grand Palais à la 
suite du Président de la République. C'est par 
suite de cette mauvaise organisation que des 
bousculades se sont produites à plusieurs re- 
prises, notamment lors de l'entrée des invités 
dans le grand palais des Beaux-Arts. A ce mo- 
ment Mme Miiierand, qu'accompagnaient MM. 
hhilippe Crozier, chef du protocole, et François 
Arago, chargé du service général des sections 
étrangères, s'est trouvée séparée du ministre du 
Commerce et rejetée en pleine foute. Là, Mme 
Millerand a dû attendre qu'un inspecteur prin- 
cipal eût assez cie tact et d'énergie pour faire 
ouvrir devant elle les rangs eotnpacts des cu- 
ricux. Ces incidents se sont renouvelés plusieurs 
fois. 

Nous n'en voulons pour preuve que les faits 
suivants Mme Fallières et Mme Leygues se 
sont vu refuser, à trois reprises différentes, 
maigré la qualité dont elles arguaient, l'entrée 
du graud Pillais; et Mme de Selves ont été 
(Jans le même cas, et nous pourrions encore 
citer nombre de personnalités qui ont eu à se 
plaindre de la brutalité avec laquelle les cun- 
signes étaient exécutées. 

Ce sont ta des faits contre lesquels on ne sau- 
rait trop s'élcver; nous pensons qu'il nous suf- 
fira de les signaler pour qu'ils ne se reprodui- 
sent pas lors des prochaines cérémonies. 
La Journée d'hier 

La température vraiment clémente de ce tar- 
dif printemps favorise surtout les visites mati- 
nales l'Exposition. De plus en plus nombreux 
sont les promeneurs soucieux de leur tranquil- 
lité qui, de huit heures à midi, parcourent les 
allées fraîches du Trocadéro et les galeries pai- 
sibles des grands palais. 

Les caravanes scolaires, organisées sur l'ini- 
tiative des instituteurs, se montrent davantage 
chaque jour. C'est de bonne heure aussi que 
garçonnets et tillettes sont conduits à travers 
les pavillons où ils écoutent sagement les leçons 
de ieurs maîtres. 

A la foule rieuse et bruyante de l'après-midi, 
succèdent le soir les visiteurs amis de l'ombre 
et du silence. Plus d'un regrettera, lorsque 
seront venues les grandes semaines du 
Champ-de-Mars et des Invalides, le charme pé- 
nétrant de ces premières excursions. 

Le Pavillon du Danemark 

Le pavillon danois de la rue des Nations a été 
inauguré hier après-midi par une réceplioa de 
la colonie à laquelle assistait le ministre pléni- 
potentiaire, et un lunch intime présidé par le 
comte de Raben-Lovetzau, commissaire général. 
Les invités ont parcouru le coquet petit palais 
qui ne renferme pas d'exposition proprement 
dite. Les produits du commerce, de l'industrie 
et de l'art danois ont trouvé place dans tes sec- 
tions annexes de la galerie des Micliincs, du 
Champ-de-Mars et des Invalides. 

A l'intérieur se trouve l'an-.énagemeat com- 
plet d'une luxueuse maison bourgeoise du Jut- 
land au dix-septième siècle. Aux murs tapissés 
du tentures écarlates sont accrochés quelques 
tableaux d'artistes «ontemporains. Un local spé- 
cia! renferme une liiMiitli-^at rnwg par M. de 
Raben-Lovetzau à la disposiaoif 'arses compa- 
triotes de passage. 

langue danoise ct dea toasts ont été portés par 
française. 

Les Inaugurations 

Le pavillon impéria! du Japon, édifié au Tro- 
cadéro, sera inauguré offlcieliement le 5 mai 
par une réception privée. 

Elle savait que j'obéirais. 

Michel était debout; il prit la main de 
l'humble femme du peuple, la baisa comme 
celle d'une princesse et murmura 

0 vous qui avez pitié de ma peine cruelle, 
soyez bénie, je ne vous compromettrai pas. 
il éleva la lettre jusqu'à ses lèvres. 

Gabrielle non seulement ne doutait pas de 
lui, mais elle voulait qus ces lignes, proba- 
blement de tendresse et de consolation, fus- 
sent avec lui dans ce moment terrible où il 
ne pouvait pas accompagner son père à sa 
dernière demeure. 

Quand il redressa son visage baigné de lar- 
rrfes, les plus douces qu'il eût versées depuis 
son arrestation, Joséphine Silvestre, la femme 
du geôlier, avait disparu. 

Et lui, il demeurait immobile, savourant 
dans son cruel désespoir ce rayon de soleil 
qui entrait dans sa pauvre vie brisée et 
mettait en lui mi peu de chaleur, un peu 
d'espoir. 

Il baisa encore la lettre, murmurant 
0 bien-aimée, je ne sais ce que ton âme 
d'ange me dit, mais sois bénie de me sou- 
tenir et de penser à moi dans un tel mo- 
ment. 

Les cloches sonnaient de nouveau, indi- 
quant la sortie de l'église. 

Un peu de vent s'était levé, et par la fenêtre 
ouverte Michel entendait les chants liturgi- 
ques, mêlés au funèbre tintement du plas de 
mort que la brise maintenant lui apportait. 
Tout cela réuni eut une fois de plus raison 
de son courage. 

Il eut un nouvel accès de désespoir. 
Et les bras en avant, sanglotant et affolé, Il 
alla se jeter la tête la première contre les 
murs de sa cellule. 

0 père t a père! répétait-il au milieu 
de me termes, estdone uni 1- 

La cérémonie d'ouverture do pavillon de J9£b- t 
pagne aura lieu le 8 mai. 
La fête de nuit du pavillon de Pïtaiie a été ren- 
installa- 
.clair. à compléter. 
Les Entrées 

!^s entrées peur la joaimée de lundi 

-.̃̃ -i a peu près là le chiffre cor- 
maHse précédente. "̃ 
La .cwûtont de l'avenue de Suf- 
fi-en et c'eât heureux I enrayé que 
pan ii- r 

Vu ces entrées quotidiennes :c 
"Ënti. ;ekets\ 38. 2W 
Annexe de 
Cartes de circulation 20.&ÎÛ 
Jetons d'ouvriers 85 ,C02 
Annexe de Vincennes (gratuites). 2 
Pour terminer, disons jjue, le prix des tickets 
se maintient toujetirs ffieentinies. 

i luurvr nr uiurruurc 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
'Une exposition un"vt:>e:'e internationale che- 
valine et asine aur^ S'annexe de Vincen- 
nes dn 2 au ÎO septeui j-o I'.kjO. 

Six cent quatre-vingt-neuf prix, représentant 
une somme de KS,000 francs, seront décernés à 
cette exposition. 

Les demandes d'admission seront reçues au 
ministère de l'Agriculture (direction des .Haras, 
deuxième bureau) jusqu'au i" juin 1900. 
Des règlements et des feuilles d'engagement 
sont à la disposition des éleveurs au ministère 
de l'Agriculture, dans les dépôts d'étalons natio- 
naux et dans toutes les préfectures et sous-pré- 
fectures. 

L'Accident de la Salle des Fêtes 
Le malheureux événement lut eausa la mort 
de trois ouvriers marouftenrs tombés d'un écha- 
faudage de la salie des Fêtes a eu, dans la ma- 
̃ tinée d'hier, un epilogne navrant. 

Marius Lefebvre blessé horriblement aux 
jambes et îfc porcfine, e9t "mort à son tour, à 
l'hôpital Neokcr, sans avoir repris connaissance, 
malgré les soins les plus dévooés et les plus 
actifs. 

La mort n'a donc épargné aucune des victi- 
mes. A l'exception de Lefebvre, les infortunés 
ouvriers étaient chargés de famille. Pour obvier 
aux besoins le^ plus pressants, M. Alfred Picard 
s'est empresse de faire remettre un secours aux 
femmes et aux enfants restés sans soutien. 
Chaque famille recevra, en outre, une somme 
de!l,CKJÛ fraucs à titre d'indemnité, conformé- 
ment à l'article des statuts de l'Exposition rela- 
tif aux travailleurs victimes de leur devoir pro- 
fessionnel. 

Rien n'â été encore décidé en ce qui concerne 
les obsèques auxquelles assistera une délégation 
du haut personnel de l'Exposition. Des coftectes 
ont été déjà ouvertes parmi les ouvriers dos 
chantiers pour couvrir de quelques fleurs les 
cercueils des camarades morts au champ 
d'honneur. 

NI. Louiche juge, chargé de l'instruction, est 
venu hier après-midi au Champ-de-Mars pour 
procéder à des constatations sur le lieu de l'ac- 
cident. Le magistrat était accompagné de MM 
LH;brie. architecte-expert et Martin, greffier. 
Un examen méticuleux a été fait des maté- 
riaux ayant servi à In l'échafau- 
dagp écroulé. Ua a >s de plus, 
que si tous tes c^jit.s, palans et 
crochet.q étaient absolument neufs et délaient 
tout accident, les doux poutcrlies et les deux 
boulins soutenant la charpente mobile étaient 
trop faibles pour supporter le poids d'une équipe 
de quatre ouvriers. 

Après l'audition de plusieurs témoins, M. 
Louiche s'est rendu à la morgue pour examiner 
les cadavres. Il a donné à la famille du chef 
d'éqniqe Giron l'autonsaffon de ramener à son 
domicile le corps du défunt. 

L'ACCIOEIVrX 
DE 

L'AVENUE DE SUFFREN 
Dans l'après-midi d'hier, M. Louiche, juge 
d'instruction, s'est de nouveau rendu avenue de 
Suflren. Il était accompagné de son secrétaire, 
M. Martin, et de M. Debne, architecte expert. 
Le magistrat a déjà, comme on le sait, rue- 
cueilli .des dépositions d'ingénieurs et d'experts 
sur les causes déterminantes de l'accident et les 
responsabilités encourues. 

Sur son ordre, les deux extrémités de la pas- 
serelle écroUée n'ont pas été touchées par les 
ouvriers opérant le déblaiement, et des prélève- 
ments de matériaux ont été opérés. 

Des fragments de fer.de poutrelles, de ciment 
armé, etc., ont été placés sous scellés et seront 
examinés par les exports qui en établiront la 
qualité et la force de résistance. 

Les Obsèques des Victimes 

M. Louiche est également allé à la morgue où 
il a assisté à l'examen des cadavres de l'accident 
de dimanche. 

C'est M. le docteur Lédé qui a procédé à cette 
formalité judiciaire, en présence du greffier en 
chef de la morgue, M. Gaud. 

Aussitôt après, les permis d'inhumer ont été 
délivrés. 

Les familles des victimes ont été avisées par 
télégrammes et sont venues conférer avec M. 
Gaud au sujet des obsèques. 

La date n'en est pas. encore définitivement 
fixée, mais il se peut qu'elles n'aient lieu que 
demain. C'était tout au moins le désir formulé 
par les parents de M. et Mme Danarrl les infor- 
tunés qui ont été tués en même temps que leur 
tillette Jeanne, âgée de cinq ans. 

Le cercueil de M. Lhomme sera transporté 
demain matin, àriix Retires, à l'église Notre-Dame 
des Champs et l'inhumation aura lieu au cimc- 
tière de Bagneux. 

Les obsèques des victimes auront lieu séparé- 
ment et sans caractère officiel, l'accident étant 
de nature tout à fait privée; néanmoins, obéis- 
sant à un sentiment de haute convenance, le 
gouvernement s'y fera représenter. 

Les Blessés 

M. le lieutenant-colonel Bon, est allé, hier 
matin, au nom de M. Loubet, président de la 
République, prendre des nouvelles des blessés 
encore en traitement dans les hôpitaux. 
Ces blessés sont au nombre de six. 

A t'h6pital militaire du Vai-de-Grâce, ('eux 
soldats du de ligne sont en traitement, Jean 
Oger et Ferdinand Benatre. ° 

Le premier, admis tout d'abord à l'hôpital 
Necker, a pu être transporté avant-hier soir au 
Val-dfi-Grice. Les médecins qui le soignent ont 
de sérieuses inquiétudes, car ses blessures sont 
graves. 

Son camarade, Ferdinand Benatre, a pu être 
entendu hier, vers trois heures, par MM. Egar- 
teler, commissaire de police, et Haumant, son 
secrétaire. 

Dans ta journée d'hier, le bruit de la mort de 

11 avait encore sur ses joues, maintei^ant 
inondées de larmes brûlantes, les baisers de 
son bienfaiteur. 

11 se sentait encore, ainsi que l'avait vu 
Gustave, la tête appuyée sur l'épaule de Jac- 
ques, entouré de ses bras paternels. 
Celait à Paris 

Hier, lui semblait-il, au moment où le due 
lui avait dit: 

Alors, pour vouloir me quitter et re- 
partir vers ces contrées si lointaines, tu ne 
te doutes doae pas des liens qui sont entre 
nous ?. 

Et le cœur de Michel avait battu à lui sortir 
de la poitrine, et ses yeux interrogateurs, 
fixés sur ceux de Jacques, il avait entendu 
ces mots à jamais bénts 

Mais ne le sens-tu pas, ne l'as-tu donc 
jamais deviné à mon ardeut amour pour toi, 
que je suis ton père, tu entends, Michel, ton 
vrai père! 

Et dans ses bras, plus près encore que la 
première fois, il avait murmuré le doux nom 
que Dieu a fait 

Papa! 

Ah pauvre père! paujo» père 

Cloué dans son cercueil, il était perdu pour 
Michel 

Comme une très légère caresse, la pauvre 
petite lettre froissée au milieu de son accès 
de douleur parla, et ae rappela au malheu- 
reux garçon. 

Il s'asslt et, les yeux encore obscurcis par 
les lanr ^s, il essaya de lire ce que Gabrielle 
lui écrivait. 

Il fut longtemps sans y parvenir. 

Le glas sonnait toujours et chaque coup re- 
faisait couler les pleurs de Michel, ainsi que 
d'une source trop pleine l'eau s'échappe cons- 
tam ment sans que de longtemps au parvienne 
réouiser ou à la tarit. 

journaux eaHMistré cuveau dé- 
cès, mais l<gjMJçivelle hetiiwgiement er- 
ronée ^MHH|dÉ|du fc*– mssoiv.- par 
A rtiôpflSHPRec, Il ifste encore M. Théo- 
Ce malheureux hom«**st !e Slteairâ de Mme i 
Collais, qui %£*e tuoe.sur le cou» d'ans i'a*fii- 
dent delà piiprelle. 
des nouvetjetiée sa femme, et on a dû ha ay- 
prendre, hier .foir, a%ro toutt-s sortes iio mena- ? 
gementa, *B llfB*s dc-eette dernière. JL'ininrUiué 
lithograplesaéu un loagaccép iteiarrncs. Dont 
voix entrecoupce par les sanglots, il a raconté 
qu'il donnait te bras il sa femme lorsde.l'écrou- 
leménî.Tîs furent séparés et ensevelis sous les 
décombres, d^à fut tiré à grand'peine par un 
TîeuteBa-nt -de sapeurs-pompiers. 

Malgré la douleur que me faisait éprouver la 
chute pesante d'une charpente en fer qui m'evait 
broyé lea jambes st me réduisait à i'immoiûiité, dit 
M. Cottais, je pouvais respirer grâce à un énorme 
madrier menaçant ma le le et mes épaules, mais 
qui, quoique distant de deux centimètres à peine 
de mon crâne, était arrêté par une superposition 
d'autres madrier. Entendant ma femme pousser 
tes cris: « J'étouffe j'étouffe au secours! • J'é- 
cartai aussitôt quelques planches et grosaes pier- 
res, non sans difficulté et au prix d'atroces souf- 
frances. 

Un jour se produisit et je vie une main qui s'agi- 
tait convulsivement. C'était celle de ma pauvre 
femme. Je la pressais désespérément, mais je ne 
pouvais chercher à l'attirer à moi, craignant d'aug- 
menter la douieur qu'elle aussi devait Endurer. 
M. Cottais, qui ne perdit connaissance qn'apràs 
avoir été sauvé, se rappelle fort nettement tous 
les incidents qui ont précédé ce sauvetage. 
Pour M. Auguste Vogai, un blessé transporté 
à l'hôpital B roussais» les nouvelles sont moi as 
rassurantes. 

Le malheureux est dans un état pitoyable et 
les médecins qui l'entourent de leurs soins dé- 
voués n'osent encore se prononcer, mais ils et 
cependant bon espoir. 

It ne restait plus hier que deux blessés à l'hô- 
pital Necker MM. Alexis Chauvièro et Bourlaud, 
mais ils sont en bonne voie de guérison et le 
second pourra rentrer chez lui demain peut-être. 
Les antres victimes de l'effondrement vont 
aussi bien que possible. 

Le Rapport de M. de Selves 

M. Waldeck- Housseau, président du Conseil, 
avait demandé à M- de Setves, préfet de la 
Seine, un rapport détaiilé au sujet de l'écroule- 
ment de la asserelle du Grand Globe Céleste. 
Ce rapport est parvenu hier au ministère de 
l'Intérieur. 

Après avolr rappelé dans quelles conditions 
avait ét^ la requête de Ni. Galeron, 
l'architvc' et; M. do Selves dit que, à la 
fin du ni' rier l'SOO, avant qu'aucune dé- 
cision ait pu intervenir, tes travaux étaient cora- 
œencés. 

L'administration ne crut pas devoir s'opposer 
à leur exécution, les décisions adoptées pour 
deux affaires analogues ne laissant aucun doute 
en ce qui concernait l'autorisation à intervenir. 
D'ailleuisj, la construction en elle-même de 
cette passcrette ne pouvait, tant qu'elle était en 
cours, présenter aucun danger pour la circula- 
tion publique, pas ptus que celle de quatre 
passerelles qui ont été exéeutées sans barrages 
par tes services mêmes de Imposition, aux ex- 
trémttés des peute de? Invalidée et de l'Aima. En 
elret, les échÂaudag«s et les cintres établis par 
M. Galeron garantissaient ahsolumcDtla.'écurité 
du passage sons les chantiers et aux abords. 
Le 30 mars, le conseitTnunicipal a été saisi, par 
le préfet, d'un mémoire proposant d'accorder à 
M. Galeron l'autorisation qu'i1 sollicitait. Une 
délibération prise à la date du 9 avril ratifia la 
proposition. 

Le rapport du préfet au ministre de l'Intérieur 
ajoute textuellement 

Les choses étant ainsi, ce qui importait surtout, 
c'est que la passerelle ne fût pas débarrassée de 
ses cintres et échafaudages sans les précautions 
ordinaires destinées à prévenir tout accident et 
qu'elle ne fût pas livrée à la circulation publique 
avant d'être soumise, comme tous les ouvrages 
de même nature, aux épreuves réglementaires. 
Mais il est arrivé que, contrairement à toute 
supposition possible, dans ta journée de dimanche, 
en 1 absence des agents de la Ville de Paris et sans 
qu'tl eût donné a personne avis de ses intentions, 
le concessionnaire a procédé au décintrement par- 
tiel de sa construction. 

Cette manœuvre a été immédiatement suivie de 
la chute de la passerelle. 

Le rapport de M. de Selves dégage donc la 
responsabilité du service de la voirie et reporte 
toute cette responsabilité sur ceux qui ont or- 
donné le • décintrage de la pa,sserelle. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Accident à nn Officier 

On nous télégraphie de Saint-Quentin 
Le lieutenant Martin, en garnison dans notre 
ville, se promenait hier à cheval sur la route de 
Morcourt, quand soudain la bête désarçonna son 
cavalier qui fut trainé sur un cerkiiu parcours. 
On releva l'officier ayant une fracture au crâne. 
Son état est très alarmant. 

Les Chefs de musique des Régiments régionaux 
On sait que la loi de finances récemment pro- 
mulguée comprend les crédits nécessaires pour 
pourvoir d'un chef la musique de chacun des 
dix-huit régiments régionaux d'infanterie. 
En consequenee, le Journal officiel publiera, 
d'ici peu de jours, un décret nommant au grade 
de chef dix-huit sous-chefs de musique, 
Les régiments régionaux, auxquels les lois des 
2'\ Juillet 1887 et juillet 1891 donnaient, en 
principe, une composition identique ù celle des 
régiments subdivisionnaires, furent, jusqu'en 
faute d'allocations budgétairvS, dépourvus 
de musiques. On avait suppléé à cette lacune en 
les dotant de fanfares analogues à celles qui 
existent encore aujourd'hui dans les bataillons 
de chasseurs b pied. Le général Billot vouluten- 
suite substituer des musif;1' •»"»̃ fanfareea 
sans avoir à demander de ci xux. 
A cet effet il ordonna, pur ulaire, le 
17 mai un prélèvement d'iiisiruments et 
d'instrumentistes sur les régiments ^ubdivision- 
naires et décida. en outre, que dix-huit de ceux-ci 
seraient privés, dans le mfiine but, de leur sous- 
chef. Ces sous-chefs ont fait fonctions de chef 
jusqu'à leur nomination à ce grade, puis ont été 
maintenus à leur nouveau corps. 

Par suite de cette combinaison, les musiques 
dépourvues de chefs depuis un temps plus ou 
moins long et dont les nouveaux promus vont 
être appels à prendre la direction, se répartis- 
sent sur l'ensemble de l'arme. Ce sont les mu- 
siques du i1° régiment d'infanterie à Montau- 
ban, du 16- et du à Saint-Etienne, du 21' il. 
Langres, du 29* Il Autun, du 30' à Annecy, du 35' 
et du 42° à Belfort. du 48* à Guingamp, du à 
Lorient, du Tï« à Chnlüt, du 79' à Nancy, Au 
à Bergerac, du il Antibes, du 114' a Sainte 
Maixcnt, du à Pontenay-le-Comte, du à 
Sedan et du 15S' à Lérouville. 

Enfin il déchiffra les premiers mots 
« Mon Michel, mon ami, mon fiancé, tout ce 
» que j'aime. » 

Un baume descendit en lui. 

La croyance de Gabrielle ne s'était pas al- 
térée, et sa tendresse paraissait s'augmenter 
de tout ce que souffrait le prisonnier. 
11 continua 

Je veux que ces lignes te soient remises 
» dans ce moment cruel dont le son des c!o- 
ches t'annoncera la venue. 

Je veux que tu saches surtout, bien- 
x aimé, que moi seule, sans l'appui de per- 
sonne, je serai debout la première, derrière 
celui que nous pleurons, le suivant, l'escor- 
» tant, te remplaçant. 

Je veux que le pays entier qni connaît 
nos fiançailles et mon amour fidèle se dise 
»-Comme elle l'aime celui qu on accuse. 
C'est lui en elle, qui est là! C'est lui 
» qu'elle remplace, qu'elle représente. 
» Lui, qu'elle adore, qui est innocent et 
a qu'elle réhabilitera, qu'elle sauv era 
a Courage donc, ami si malheureux 
» Une affection comme la nôtre triomphe 
» de tout 

Et si, malheur terrible entre tous, ton 
n innocence n'était pas reconnue, eh bien! 
nous fuirions ensemble, et libres, nous 
» atteindrons, ensemble également, le seul 
but de notre vie vous venger tous les 
deux, le mort et toi. 

» L'amitié humble et fidèle qui te remettra 
» cette lettre me fera parvenir ta réponse. 
» Tout ce que tu voudras que je fasse sera 
w exécuté. Parie entre ta volonté et son exé- 
cution, je ne trouverai pas d'obstacles. 
Je t'adore et suis dans la vie comme 
dans la mort ta ftanoée, ton amie, ton bien, 
ta femme. 

m Gabrizlls DB Sajnt-Ajcan» STPHonis. 

de eonè» ̃ .nf-ohefs proposés pour te 
gru'l'' Je cht-f .• musique. Aussi le générai lie 
Gafliift t a--t-il dévidé de convoquer à i automne, 
,ii vu. fun nouveau coucours, les 
vont la demande. 

dre plirt les militaires musicien;' qui sol 
uaa fShploi de suut-chef de musique, aura lieu, 
seloû usage, au Conservatoire. La 
d'examen sera présidée par M. Théodur» J>u- 
bois. 

NOUVELLES MARITIMES 
Marins suédois à Parls 

Les 'élèves de la marine suédoise vont veriïr à 
Paris pour visiter l'Exposition le ministre de 
mai fera au llavre une escale pendant laqneHe, 
grâce à un congé de dix loure accordé par le 
roi. tes élèves pourront se rendre Il Paris. 
M, de Lani*saii a fait savoir .fu'll faciliter» 
autant que fa.tre se peut lo voy«<ge at les visites 
des jeunes ispiranU suédois. 

Mort du doyen des Vioa-Amlraux 
Le doyen des vico-iM&iiraux, l'ii. ie de 
Poucques d'Ucrbinptiein, grand- je- la 
Légion d'honneur, vient de mourir il 
était né le Il févriur il était de treize joort 
plus âgé que la général d'txéa, le doyen des gé- 
néraux de division. 

Détail eurieuz dans sa if"r>«f M. dTfer- 
binerhem était d'une s.v ~i fa- 
mille l'empêcha de si nurs 
pour l'Ecole navala; aim* ic jt-uin: uouumi, qui 
voulait entrer dans la marine, réalisa son désir 
en passant par l'Ecole {>olrtechritque et en se 
,faisant classer, 4 la sortie, parmi les très rares 
élèves qui sont nommés aspirants de marine. 
L'amiral Poucques d^lerbinghetn prit part aux 
opérations de la guepre ^e Crnméo et était préfet 
maritime à. Loriaut lursqive éciata la guerre de 
18i0. Il était en retraite depuis 

M. de Lanessan avait, à l'accasinn de poti der- 
nier anniversaire, envoyé un de ses officiers 
d'oiiioouance lui présenter ses compliments. 
M–mJËs* IL JraGI.jr3k.JU 
La journée du 1" mai s'est passée sans le 
moindre incident, i' uparl des usines, et 
notamment au Cru ,vail n'a pas été in- 
terrompu; il en a :ne pour le* rtzincs 
du Psis-de-Calais, du Gard, de la Gniud'Curnbe, 
etc., etc. 

Li vons de 
nos cy, Lyon, De- 
ChàteUeraoit, Nl«B«, Marseille, Aibi, ntc., cons- 
tatent qae partout le calme le plus absolu n'a 
cesse de rcguer. A Marseille, les bureaux de la 
mairie seuls ont été fermés et congé a été donné 
aux employés. 

A Londres, le 1" mai a et'' 

Palace de Sydenham. La cér, 

par une danse des enfants autour de l'arbre de 
mai. Des collations mit été prises sur l'herbe. 
Une procession a circulé ensuite dans les jar- 
dins avec des musiques et des bannières. 11' y 
avait uuc douzaine do tribuues. Tout s'est bien 
Il en a été de mî-mi» en T'.clgique, où les chô- 
meurs ont été en très petit nombre. 

Quelques bandes d'ouvriers ont parcouru, à 
Bruxelles, les grands boulevards et les rues 
principales. 

A la Maison du Pcuplo l'animation était très 
grand. Une manifestation ''•1"?!" ?nr le 
nombre de ceux qui y ont pr mm 
IF oentre de la ville. Elle et. tes 
députés socialistes et le.s chefs du parti ouvrier. 
Maigre le nombre des manifestants, aucune 
incident ne s'est produit. 

La situation des deux armées en présence 
dans l'Etat libre demeure stationnaire. 
Au cours du combat d'arrière-garde que 
nous avons relaté hier et qui a été livré aux 
environs dcThabanchu, les troupos fédérales 
ont arrêté pendant quelques heures la colonne 
anglaise qui les poursuivait, puis les Boërs 
ont continué leur mouvement de retraite sur 
Ladybrand. 

Ils sont actuellement cantonnés dans une 
région peu accessible, et l'on prête à lord 
Roberts l'intention de les attaquer en for- 
mant trois fortes colonnes qui aborderaient 
de tous les côtés à la fois les positions occu- 
pées par les Boëi-s. 

Mais ce plan ne semble pas devoir se réa- 
liser à bref délai. Avant de mettre son armée 
en mouvement vers Ladybeaud, le généra- 
lissime devra songer, en effet, à assurer ses 
communications que les fédéraux menacent 
de couper entre Boshof est Kimberley. 
Le Combat de Thabanchu 

Londres, i" mai. 

Lord Roberts télégraphie de Bioeinfontein, à 
la date du 30 avril 

Les Boërs ont fait preuve d'une grande té- 
nacité dans leur attaque autour de Thabanchu 
samedi et dimanche, mais la position de la 
Se division (division Hundle) est très forte. 
Cette division est soutenue par les Cordons, 
la brigade de cavalerie Dicksons, la brigade 
d'infanterie Smith-Doriens et un détachement 
d'infanterie montée commandé par Jan Ha- 
milton. 

La division Pole Carew est revenue hier de 
Dewetsdorp. 

A ajouter à la liste des pertes survenues le 
27 avril autour de Thabanchu tués, i lieute- 
nant et 2 hommes blessés, 1 capitaine et 
2 hommes disparu, t homme. 

Londres, mai. 

Lord Roberts télégraphie de Bloeuifonlcin, 
1" mai 

Le général Hamilton, quittant hier Thaban- 
chu, s'est porté vers le nord avec l'infanterie 
montée et la brigade Dorrien de la division 
Cléments. A Nautney, il rencontra une forte 
troupe botr commandée par le général Botha 
en personne; des renforts étant parvenus à 
cette troupe pendant la journée, je donnai 
Tordre au générai French d'amener des ren- 
forts de Thahanchu pendant la nuit. 
Le général Frcnch y est parvenu parce que 
le nombre des Boërs avait considérablement 
diminué dans les environs de Thabanchu. En 

Une seconde petite lettre était pliée dans la 
première. 

Lorsque l'émotion Indescriptible que lui 
causa cette lecture se fut un peu calmée, Mi- 
chel parcourut les lignes qu'elle contenait. 
C'étaient des «sec«aunandations plus terre 
à terre. 

Il était évident que Gabrielle n'avait pas 
voulu mêler les sentiments intimes de son 
âme à d'autres idées pratiques mais moins 
élevées. 

Michel était capable de comprendre la déli- 
catesse infinie de cette penaée et, au fond 
de son cœur, il remercia celle qui était tout 
pour lui 

Ce second billet disait 

Comme tu auras probablement des re- 
n commanditions à me faire, ou des rentei- 
» gnementâ à me demander, je trouve utile 
de convenir d'un chiffre au cas où nos iet- 
tres seraient interceptées ou perdues. De- 
» mande à la gardienne un livre de prières 
quelconque, ce qui n'attirera l'attention de 
» personne, et dans ce livre de prières insiste 
» pour qu il y ait les psaumes, sous prétexte 
a qu'ils te charment infiniment. 

» Alors prenons le premier, celui qui com- 
» menée ainsi dixü domùtus, et que les 
a vingt-cinq première lettres, en excluant 
» celles qui sont en double, nous servent 
» d'alphabet dans le rang même du psaume. 
De cette façon nous correspondrons sans 
que personne que nous puisse déchiffrer ce 
que nous nous diront. 

» Armand Breuilhet, le fil» de Geneviève, 
» est arrivé. Il s'est mis a mou entière dis- 
» position pour te défendre. 

» Après m'avoir inspiré une certaine anH- 
• patnie, Il m'a fait changer un peu d'opinion 
par ia chaleur qu'il .,porte soutenir ton 

plus de ces tr^ ̃•"• *• ~<«<».> rfamilton re- 
cevra dans L ':iforts, la ca. 
yalerie de Br- ̃m'Yu. >• .^de d'infante- 
La 'cI occupé hier, à 
Via A, une série da 
ko- iitré d'opposition, 
mais iL a combattu peudaai 
queliiat:: 
Londres, 1" mal. 

Les journaux nu> 
Tii tt> 

en".«-r "t'ii;it..uir!i!i f"i \V«-îmT! 
ûUWiU .i ̃ :̃ ̃ ultrS. 
1. airs, 
ma ^iblfl 
aU COHV 
Le rfi: t'un fort 
détacher. "Wtfepe- 
ne)', a\ Immémte Iii situAlioii. s'em- 
firessçté* au du couva;, .qu'il 
réuaait «eb'agtsi-. 

Le but de >-ontra le liane, 
(tes Anglais, .rer d'un riéUlé 
entra '(ea monia^ ci i :m>mt un rnnvni an- 

glaïa. 1*8 Boër« s w. amvri-nl dans U montante, 
aasca près pour meteru en action ieurs Widun 
Le général Prench ospédia aussitôt des ftsoa» 
pes dans la montagne peur attaquer le fla»e de* 
Boërs. 

Les roilintir, à cet endroit, «ont très «soar- 
pées l'obscurité permit aux Boêrs d'effectuer 
leur retraite. 

Leur position est pratqus imprenable. Les 
roonUim»» oouMent une dttandue de pluMmmH 
mille» autour de la villt:. Elles sont plus esc*»^ 

pt-ts qu'à Cwlc^Dertr. 

Put' colonne eo'tim»- !e général J*n' 
Hamilton a < P. nui ane reconnais- 
sauce «uns s.. uord-outiât i «iiû a 
Ut'UTiiJiuê ia j.- i:r.s. 

La iv' ̃* acavro Wwpeaer a 
mai!1- 

,.s -'̃< ̃̃ •'̃!«' ébahis 
de voir anqutllo- 
oneni a\. 

J.>- 

la i. 

P<>i, • la rciraii' <-t cha««5er de- 
vu: ttail. 

\l- i'st maintenant complètemept dé- 
sei: 

Dans le Natal 

Ri'm'ral Bullcr en • >\sl 
̃:11er 

des mauvais traita- iiuia 
les prisonniers un y,: 

I c. 

lïll^ ,il |Ti> .t^ il: il ci'tirin j«i.rt 
traités cJJtnnu 

A son tour, ¡'le les Durfitiers jtri- 
sonuturn soient iatcr'a»; il.ui.-f les prison-(!- 
termaritzburg, paitui les détenus indipi'iicf. 
Ladysmith, 30 avril. 

Les éclaireurs rapportent qui' le pays Il l'ex- 
trÊme droite Jobskop, 
n'est pas ort, 

Le conimai nu <>e Victoria 
pour reprcii -eut dus forets 
fédérales au i. itr. 

Les Anglais tint 
très fort* il Klamt 

Les nu.' ''t. :n ;ibOD- 
datite; il .ucuup de chevaux 
sont mil.. 

Aux Environs de Kimberley 

Warrenton, 1" mai. 

Samedi, le bombardement de la position îles 
donner du pont. 
Hier, u .es canons 
Kimbcrlov. mai. 

On annoncf, de Wir village 
«Hé envahi eu malin p;r. 

2(jtj Uoërs environ biMm.nnii-iii sur le champ 
de courses. 

A la Mémoire de Villebois-Mareuil 
On télégraphie de Kimberley au Daily Tcle- 
graph, Il la date du HO avril 

Le monument que lord Mctbnen a fait ériger" 

à se,* frais, hurla tombe du colonel de Villebors- 
Ma: uivante: 

u Villebo, 

col. mgere de Franco ei jrn- 
né: "t au champ d'honueur, 
Pile. ̃_ ..̃ ni. 
• iU'ijuiacat in puce: 9 

L'Explosion de Johannesburg 

l'retoria, ̃¥} avru. 

A la Suite de rcxr.I"sic.ri df .T.ihniiiii^liurc. Ti» 
gouvernement a [. 

rnation ordonnant J 
toire do la République dane les quarante-huit 
heures. 

Près de 4,000 livres sterling ont été recueflliea 
pour victimw dp l>rp!<won. 

l,r lohannesburg a 
do.- yé à l'armée. 
k 
l'usine Begby. 

Un corps hj. i été orp.\ 

la protuctiou des .îliens et hu;roi», 
employés par le g> nt. 

Londres, 1" msi. 

dn f'nih/ .Veics h Lonrenço-i 
M-H urg a 
65 r.i 

or 

nuf*z r.r<j( 

snn usine le dimanche qui avait précédé l'ex- 
plosion. 

Une partie des machines ont été remises eu 
action. 

V' •< bfttimnnt été réquisitionné pour 
y é..leli'rs de chargement des obus. 
Un Discours de Lord Salisbury 
Londres, mai. 

Au grand banc' • British Empire 
lyeagne W, en Vhm, -oupca coloniales et 
des dérëgué» ausliu.H -»-. •;̃•" eu lieu hier «oiret 
auquel assistaient convives, entre autres le 
prince de Galle«, le duc d'York, le duc de Cam- 

Quelle ligne de conduite dols-je tenir via- 
à-vis de lui ? 7 

Les papiers et l'argent contenus dans la 
valise sont en sûreté. 

Si l'on t'interroge au sujet de oe qu'alla 
» contenait, réponds; Il n'y avait ricu que 
n du linge. » 
C'est ce que j'ai dit moi-même. » 

Cette fois, trois lettres seulement signalent 
ce* lignes G. S. A. 

Michel éprouva un grand sentiment de 
soulagement. 

Comme elle était Intelligente, et tendre, et 
dévouée 
La première lettre Pavait consoW dans la 
mesure de ce qu'il pouvait être consolé; la 
deuxième lui apportait la plus grande des sé- 
curités dams situation 'roa- 
vait une «!<̃ -ction, en liait 
sur lui, trouvait <'orrespon<ire avec 
lui. l'aiderait, en it, se gaww da 
ce qui pourrait anir«im;ut devenir matière 
pièges et à embûches. 

Et le sentiment t *•"•♦» admirable corainra- 
niou, de ce dévou Mime que rien ne 
pourratt laisser, lu; ,ie détente de tous 
ses nerfs tordus depuis deux jours à se briser. 
Et rapportant à I être adoré qu'il pleurait si 
amèrement cette lueur de joie arrivée dans 
sa cruelle détresse, il murmun 

C'est parce quelle te ressemble qu'en» 
est ee qu'elle est. 

0 père adoré, sois béni encore, sois Mat 
toujours 

A midi, Joséphine Silvestre vint lui appor- 
ter son repas. 

Elle eut soin de faire assez de bruit 6 la 
porte pour que Hichet fut bien prévenu «ru'ele 
n'était pas seule. 

