Iè petit r ai4sieïr tat, il n'a pas suivi le train un seul moment

Jéricho a gagné aisément le prix de Morgat en venant sur la Bn battre Glanville et Preeuse, qui avaient mené jusqu'au dernier tour liant

Dax et Orégon se sont usés l'un contre l'autre pendant presque tout le parcours du Prix de l'Odet; ils disparaissaient à l'entrée de la ligne droite où Sixpence passait en tête pour gagner facilement malgré un bon effort de Ouida

Le prix de Penmarch a été pour Martinet, qui après une course d'attente un peu bizarre, est venu après la dernière haie battre Grelot qui e'était débarrassé des deux La Boutetière, Autocrate et le bien déchu TancarviMe

Vigoureux, en bonne humeur de s'employer a gagné sans être rejoint le prix d'Ouessant sur

Couesdon et Pavillon de Crux

Le steeple-chasc final, dans lequel Crocodile nous a paru ne devoir son échec qu'à la bousculade qui s'est produite à l'arrivée entre lui

Guara, Hector et Duguesclin, a été pour ce dernier, après une course d'attente

Prix du Blavet. Haies, 3,000 fr., 3,300 m

Julouville, à M. Veil-Picard (A. Newby

Love You (Wright); 3' Newcastle (Collier

Non placés Fox, Zouzou, Hlidaxi, l'aise Step

JL'Aurore, Régalade. lnstantané, Xénophoft, Bonne

Aventure Il, Provins, Rapallo, Gitane

Gagné d'une encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DE Morgat. Steeple-chase, fr m. Jéricho, à M. Dupont (F. Monte

Glanville (A. Glay): 3 Preneuse (A. Newby

Non placés Brumaire, Sylphe, Jolly Night

Soi-Mème, Toulon, Stuttgart

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIx de l'Odet. Haies, fr., m i" Sixpence, au vicomte de tSoissieu (Hudd

Ouida (Brooks); Ronde! (Campbelli

Non placés Dax, Tinto, Orégon, La Pommerare, Smyrne

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Pknmarch. Steeple-chase, 5,000 fr m. i- Martinet. il M. Liénart (Collier

Grelot (A. Clay); Autocrate (E. Plint

Non placé: Tancarville

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix d'Ouessant. Haies, handicap, 5,000 fr m. 1" Vigoureux, au vicomte de Fontarce (Campbell); 2' Couesdon (C. Heeves); 3'Pa villon de Crux (Bashford

Non placés Uratin, Hamlet II, Tip Top, Corton, Petit, Etoile Filante, Uiade, China

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs iu deuxième au troisième

Prix de Quiberon. Steeple-ehase, handicap fr., 3,600 m, 1" Duguesclin, à M. Tiilaud

Boucher); 2' Guara (Campbell); 3' Hector (A. Clay

Non placés Touruay, Crocodile, Saverdun

Fix, Paulin

GUÉRI DE L'ESTOMAC

A 80 ANS les chevalier de marnai, vieillard de 80 ans souffrait, depuis plus de 30 ans, de l'estomac

J'avais employé sans succès, dit-il, plusieurs moyens empiriques, tels que la méde cine de L. les pilules de M. la graine de moutarde blanche. On me conseilla, un jour de prendre, après chaque repas, une cuillerée à bouche de poudre de Charbon de Belloc

Depuis dix ans que j'en fais usage, je n'ai jamais vu mes souffrances reparaître. Je vais ré gulièrement a la seue tandis qu'autrefois j'étais souvent constipé. Et je jouis, depuis lors, d'une santé extraordinaire pour mon

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaltre la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac jiprès les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le ma lade à garder le lit, mais qui, cependant, le lont beaucoup souffrir

C'est le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher do faire cesser les cruelles douleurs des crampes d'estomac. C'est, enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir dès les premières doses

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer dans un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on boit, à volonté, en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéfiniment; sa pureté est absolue, son emploi ne peut faire quo du bien et jamais aucun mal quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du llacon 2 francs. Préparation 19, rue Jacob

Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour rontrnmplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mèmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du

Charbon pur. tl suffit de les mettre dans la bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et l'avaler la salive

Prix de la boîte fr

CIP^GTJTL AIFUE Publie indications raisonnées pour conduire arec chances de succès Elle donne les conseils les plu indépendants et le appréciation puisée aux meilleure source Rentes, Valeur , Mine d'Or

I A aV A R I QUOTIDIENNE TA! W Parquet Paquet et Coulisse. Us cours de 4 heures y sont inscrits. Distribuée le matin m Province pu- le premier courrier. Pour la recevoir

LA COTE lalDllIll Ut ̃#% il I W Cenestpabunjournat. 132. rue Hontmartra, Paris

No 95. Feuilleton du PETIT PARISISN

MARIAGE SECRET

GRASD ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR pAR L'AMOUR suite

Une idée de Césaire

Césatre insista

Ce qu'il faudrait au moins savoir, et

Jout de suite, c'est si nous avons affaire à âes gens

Honnêtes

Oh ça, vous êtes fixé. comme moi

Enfin, des gens qui négocient une affaire avouable

Ou des individus qui manigancent quelque mauvais coup

Ce qui, immédiatement, nous permettrait d'établir notre plan de défense

Et d'attaque, monsieur le decteur; parce que, voyez-vous, tameilleure manière de se défendre, c'est encore d'attaquer. et vivement. Ça, c'est la vieille tactique des chas seurs d'Afrique

Elle a en effet du bon

Eh bien, voilà mon idée. Ce jeune homme ne m'a jamais vu. Il ne se doute probablement pas de mon existence

Et lui eût-on, par hasard, parlé de vous n'oublions pas que fautre a passé, tout à l'heure, en vous Irôlant. et qu'il ne vous a pas reconnu

Cétatt, probable!, ,;1 il partait pour prendre le train du i ̃ a

Gagné de trois quarts de longueur, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

OŒVAUX fr 5 fr CHBVAUX fr j fr

Julouvilte. G Si 50 32 50 Idartinet. G

P 24 t2 50 Pi

ILoveYou.P 39. t7 Grelot.P U -il

Newcastle P 3150 Vigoureu-.G

Jéricho.G 114 50 P

P 4t t5 Couesdon P

Glanrllle P a 50 P<"deCruxP

Freneuse..P 10. DuguescU'G

Sixpence ..CiîlMIÎlM P

P 29 50 Guara P

Outda .P Hector P

KoundeL.P 90 g

NOUVELLES SPORTIVES

Propriétaires gagnant au 30 avril, en courses plates, 20,000 francs au moins

MM. Maurice de Gheest, trancs J. de

Brémond, Ephrussi, Edmond

Blanc, 110,975 de Scbickler, ln6,675; E. Deschamps, Mme A. Menier, 75,858; MM

Caillault, 69,600; Fasquel, 67,800; de Gramont marquise de Villamejor, MM. J

Lieux, Dodge, 38,600; de la Charme d'Harcourt, 34.037; de Gernon, de

David-Beauregard, Abeille, 2y,437 de

Nexon, 28,766; Aunac, 26,500; de Rothschild

Th. Carter

Chevaux gagnant au moins 20,000 francs

Governor, 108,212; Semendria, 91,450; Ivry

Codeman, 74,750; Fourire, Cymbalier, Germain, 54,100; Royal

Iago, 41,300; Calbassier, 40,250; Perth

Aigle Hoyal, Saint Martin, Sans

Escompte, 30,225; Magistral, 27,375; Voiron

Royal Bell, Ganymède

Eminence Grise, 20,225; Ismène et Apex, chacun

Les étalons qui sont en tête de la liste des étalons gagnants sont Le Sancy. 121,112 fr.; Le

Pompon, 113,737; The Bard

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Vaudeville, première représentation (reprise) de Zaza, comédie en cinq actes, de MM. Pierre Berton et Charles Simon

On annonce l'engagement de Mlle Yahne au théâtre de la Porte-Saint^Martin pour y interpréter le rôle de Roxane dans la reprise de Cyrano de

Bergerac, que Coquelin fera pour l'Exposition

Au théâtre de Mme Sarah Bernhardt, t'Aiglon a

BANDAGE 1 Mil qai palw t port naît et jour sans m déplacer et uni gin môme en travaillant. H est Ifiimlbla et Imptrctotibtt AU toucher. C'est l inUreManu sur la Hernte où m trouve durit et représenté C

CENT MILLE FRANCS à gui prouvera qu'il n'a pas été radicalement guéri par la

VERITABLE LOTION MIRACULEUSE

Un savant explorateur étant occupé à analpaer un flacon lui remis par le médecin de sa majesté l'Impératrice du Céleste

Empire se renverse

QUelqnt gouttes du précieux liquide sur la tête: Huit jours après ce petit accident, sa femme le regardant faire sa toilette, s'aperçut que sur le sommet de sa tête qui était littéralement chauve, figurait une plaque de 3 cent. sur

Regardant de plus près, qu'elle ne fut pas sa stupéfaction, en recounaissaut un léger duvet qui avait poussé la en quelques jours; un mois plus tard, la touffe magique atteignait centimètre. On renouvela l'expérience et après quelques jours, une deuxième pousse s'ajoutait la première. Ce fut ensuite pour la tête entière, qui est aujourd'hui rien garnie d'une épaisse chevelure

Cette découverte phénoménale est aujourd'hui mise en vente par son inventeur. Il a été fait de nombreuses expériences et sur tous les âges; toutes ont réussi; chute des cheveux et barbe arrêtée immédiatement, repousse entière après un mois

Cette lotion réveille la léthargie qu'ont subie par des ces ou maladie quelconque les racines des cheveux, lesquelles ne peuvent mourir, puisqu'après notre mort, les cheveux et la barbe continuent à pousser

C'est donc une découverte qui fera du bruit par la force qu'elle donne au cuir chevelu

Bientôt on pourra dire que grâce a elle, il n'y aura plus de tètes chauves, ni de tètes blanches

Il n'entre dans sa composition que des produits nouveaux tenant seulement de la parfumerie et c'est à bon droit qu'elle a été appelée la véritable lotion miraculeuse

Pour se la procurer franco, adresser huit francs 85 timbres ou mandat, i M.Ghêbkrt

Rdi du Bao, à PARIS sine XX3UA.OSS pour nr fraao

LOTERIE été EK FAITS TUBERCULEUX (Ormnson.St-Pol-tur-mvj

S8ol3t3,u! Ur^.tou HvaMti H irfMt, fortuit eBSwM 7OO.0GO

ATI S La Wllsls (ni Je, aaiitauit pwtKipent tu 2 tirages niUÇt 10 JUILLET uuitbll. blM. Lit M an E. STAUoE.50. ru des Toumelles. Paris r Ui I Unbt >ntul'.tt>nM trttoitn tur prodt, tlhur– tim lit

Non pas probablement, affirma Rolande mais sûrement

Et il ne reviendra, ce Delorme, que demain matin

Ou, tout au moins, bien avant dans la nuit

De sorte que, cette soirée, son jeune homme la passera sans lui

Forcément

Voilà mon affaire. Il va, pour sûr, enterrer un peu. un tout petit peu. sa vie de garçon, c'est fatal, ça, monsieur le docteur

D'où vous concluez

Que j'ai bien envie d'être de la petite fête

Oh

Ou tout au moins de me tenir dans le voisinage

Mais, sans s'émouvoir, Césaire leur expliquait

Voyez-vous, monsieur le docteur, voyezvous, mademoiselle, je suis devenu. et voilà pas mal de temps déjà. un vieux routier du pavé parisien, moi

Vous savez ma profession je suis écuyer dresseur au Tattersall de la ruePergolèse. une façon d'artiste équestre. de ténor en représentation

Elle m'a mis en relation avec tout ce qu'il y a de chic. et avec tout ce qu'il y a de rasta dans Paris. il m'est arrivé de faire la fête avec les uns. la noce avec les autres tant et si bien que partout.. dans tous les endroits où on s'amuse. j'ai fini par avoir le pied blanc

Eh! oui, faisait-il complaisamment j'ai eu affaire à des princes pour de vrai. et je tutoie un tas de princesses en faux. Vous m'enlender, n'6st-ce pas, monsieur le docteur' et je n'en dis pas plus pour ne pas effa roucher mademoiselle dépassé triomphalement la cinquantième

Le beau drame de M. Edmond Rostand fait encaisser, à la date d'hier, la somme totale de franc

M. Constant Coquelin prêtera son concours nn prochain samedi populaire de poésie ancienne et moderne

Aux Bouffes-Parisiens, Joséphine Pendue par ses sœurs n'aura plus qu'un nombre limité de représentations. Rappelons que c'est ChampUjnol malgré lui, la pièce légendaire de MM. G. Feydeau et

M. Desvallières, qui passera immédiatement après

Les Variétés annoncent les dernières d'Education de prince, de M. Maurice Donnay, M. Samuel s'étant engagé à reprendre k Nouveau jeu et le

Vieux marcheur, de M. Henri Lavedan. Mlle

Jeanne Granier continuera ses représentations dans ces deux pièces avec Albert Brasseur

M. Noblet doit débuter aux Variétés dans Buranty, du Vieux nwrcheur

Au Chatelet, malgré les complications néceasitées par l'aménagement de l'énorme matériel et malgré aussi les changements importants faits dans la pièce, la Poudre de Perlinpinpin pourra passer le 5 mai

Par suite des traités antérieurs passés en vue de l'Exposition, le théâtre du Palais-Royal se voit obligé d'annoncer les huit dernières représentations des Femmes de paille, famusant vaudeville de MM. Paul Gavault et Marcel Guillemaud

C'est, comme nous l'avons annoncé, la Cagnotte d'inoubliable mémoire, qui commencera la série des spectacles d'Exposition

A Cluny, M. Lemonnier, auquel M. Léon Marx a cédé la direction pour la saison d'été, vient d'inaugurer son intérim avec Ferdinand le Aroceur, de joyeuse mémoire. Les quatre actes exhi larants de M. Gandillot ont retrouvé leur succès de fou rire. Ils sont joués avec ensemble par Mmes

Cuinet, Fouoher, MM. Victor-Henry, MufTat, Barnol, etc., etc

Construite de plain-pied avec l'avenue de Suffren où elle est située au numéro 100, la Cour des Miracles offre, de ce fait, toutes les garanties de sé curité désirables. Son ouverture a lieu le 5 mai et les nombreux numéros de son original programme auront, certainement, le plus vif succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Ce soir, i l'Olympia, rentrée de la Lole Fuller et première représentation de la Belle aux che ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi quil l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées ilîflf PETIT CANTAL. gros revenu assuré. (Rien du jeu il I Hlli Ee. Moréas, 5, av. des Pavillons, à Colombes (Seine

LA COTE LIBRE

Grand journal tlnancier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoorseBfcLilletH. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs i lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

M pourlaFrance§ontde5fr

LCS ÀDlIBB8ll6DI5 ] 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Fit sont reçus dans tous les Bureaux de Poste et PARIS.29. R. de la Chausaée-d'Antin

NtCUaMUSOn CAVES du PLANAS, puis RIlCES

Moa vhM aaas x&AdMa aux prix annonois wr le ionraal

ANS MEKOUKC. ruent en 3 Joars, lui rWrtf SUS rlglil taéte tM artawiiri j.r'r T.3eri Tt, Mi f/ 'aljM'w la fr.coatrs de té

IIS fert( npi <f'2llm- 28f. l>l/S>>tHlit

V^af Rfrxtu à voue gare. Bafte ronarist

Mais comme je me figure que vptre jeune peintre est le digne élève de son parratn, j ai idéo qu'en les suivant à la trace je vais aller avec lui dans des endroits où vous serez bien étonné, demain, que je l'aie remisé

Et dans ces endroits-là, volez si c'est une chance, je suis à peu près sûr que je trouverai infailliblement quelque copain qui me donnera prétexte à m'installer et qui sait. peut-être à fusionner avec notre jeune homme et ceux de sa bande

Vous ne craignez pas

Je vous dis que j'ai mon idée. Laissezmoi faire. et je ne m'appelle plus Césaire

Honorât, dresseur au Tattersall de la rue Pergolèse, si, demain matin, à la première heure je ne viens pas ici, vous en apprendre long très long. sur le joli filleul de cette sombre canaille de Delorme

Eh bien suivez votre inspiration, mon cher Honorât

Et moi, Claude? demanda résolument

Rolande

Toi, mignonne, retourne auprès de ta mère et, avec Rosalie, barricadez-vous férocement. La consigne, demain, est de n'ouvrir qu'à Honorât et à moi. Les autres

Oh! les autres. Rosalie m'a déjà fixée sur ses intentions

Et, sans pouvoir s'empêcher de sourire

Elle sait par cœur ce qu'elle leur dira

Madame est malade, mademoiselle la soigne. Pour leur parler, il faudra repasser de main ou plus tard. Yoili tout ce qu'on tirera de Posalie

Et je me doute du ton avec lequel cette communication sera faite

Dans ce cas reprit Césaire, plus qu'un mot, mademoiselle. Où le trouve-(-on, votre

M. de Queyrel. Par exemple, à quel restaurant dine-t-U T veux d'or ballet-légende en trois visions de M

Jean Lorrain, musique de M. Edmond Diet

Grande représentation de gela, sans augmentation de prix, ce soir, aux Folies-Bergère, à l'occasion du renouvellement complet du programme. Entre autres débuts, citons ceux de

Kart, le roi des jongleurs Marietta et Belloni, et leurs cacatoès savants Stellinq et Rewell, barres fixes comiques le sculpteur fin de siècle Percy le trio Harwey, équilibrâtes sur fil de fer

Cythère, le nouveau ballet, si plein d'entrain, de jeunesse et de gaieté, reste au programme

La mise en scène très importante des merveilleux exercices que Sandow, le roi des athlètes doit présenter au public pharisien force le Casino de

Paris à remettre à samedi ses débuts. En même temps le progrnmme du Casino sera presque entièrement renouvelé. Le magnifique ballet Cléopdtre dont le succès ne s'est pas démenti un instant, continuera a tenir l'affiche

A la Scala, ce soir, débuts de Mlle Aimienne de Mirecourt, chanteuse excentrique matinée Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi taisie burlosque et nautique. Les fox-terriers d'Arsène. Les clownesses

LES SPORTS ta ELECTRIQUE

Le numéro 2 du dernier critérium de l'électricité qui avait dû s'arrêter peu après son dé part, par suite d'un court circuit, rêvait de battre le record de Krieger, 152 kilomètres il l'heure

Pour cela, il s'est mis en route hier matin sur l'itinéraire fixé: Paris-Dijon

Poursuivi par la guigne, il a encore dû abandonner sa tentative à Villeneuve-sur-Yonne par suite d'un accident creusas militaire

La commission de vélocipédie militaire de t'U. V. P. informe les unionistes, membres individuels ou affiliés, devant prendre part aux grandes manœuvres de cette année, qu'elle va former des groupes auxquels il sera donné l'instruction cycliste spéciale. La commission fera les démarches nécessaires pour que les unionistes formant ces groupes obtiennent de l'autorité militaire d'être employés comme vélocipédistes pendant ces manoeuvres, conformément à l'article 4 du règlement de

Pour tous renseignements et inscriptions s'adresser au siège de l'U. V. F., 21, rue des

Bons-Enfants

EXCURSIONS

La Société tes Amis du Plein Air. nous prie d'annoncer qu'elle excursionnera le dimanche mai, de Palaiseau, vallée de l'Yvette, jusqu

Orsay. Rendez-vous à 10 heures à la gare

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est la prfriso uni le l'Hydropiiic, de l'AlbomiODrie des Uladiu dn Cour et de l'Artério-Selérou par le traitement de dortmr NOBLIsT. En inrlqari jours, les Palpitations rOpprsssion, l'Enllare des Jambes et du corps. l'dlbumlnntte disparaissent autrement, le sommeil ralcTieni paisible et la respwation normale

Il est envoyé contre 0,80 c adressé au docteur NOULET ne Sainte-Asse, Pari. une brochare avec attestations aulbrntiques de ;uèritoas obtenues psr cette admirable Méthode, qui a déjà sauvé tant d'nùtesres

Coiuuitatiéiti lwdi, mercredi, vtmértdi à à M nre en par corr&tptndùtue a a domicitr

Exposition de ves cCuttRES

CYCLES TRIANON

GARANTIE SERIEUSE PENDANT 6 ANS

Fabrication de Machin.. or UommMxnd

XACB IB d'OCCASZOH depuis 30 franc

Catalogue illustré franco à toute demande aux nmil pur jus de pommes, sucré, limpide f cent- v litre. Ec> RCRissear chàteau

WlUIIU CUIFIÎ-GEIÎT, par Arranciies (Manche

Hfdu a .'m itrt. rtt/e ftn^iu. ruMbli 9O Jour fcaaitillsiMont 1er. OUCARTIER. > n> HTii i. li8I0 HEUiiiM ar^ariaBi M A^wt.jiwarf'iîataft'aapéejPiaerat.iia r a c nriMuw

Fonds de Commarce

I IV'AID Produit 4S.0oO Ir. Prix ir

Ii.1 TolnOc.un.1 l pl.2 fort. lîwai.Mariani.&.b^ Sébas top

HfVFf Tuileries. Pour Ir splendide liquoriste, bill.. pan coupé, centre. Loy. mod o AfI. J8.000. Px ̃4,000. Facil. Petit, t50, aven. Parmentier

AVENUE RÉPUBLIQUE

GHANO L.VVOlIt MODERNE pI..less.,ch. ch.,iûsûch., puiu. Pavit. 7p

AVEC 3,000 FRANCS

Occas. nniqne p. travaill. On trait , directement arec le prop.Voir. Ecr.f onde pouvoir. Simeon,U,r. Rivoli, eip

Il déjeune chez pour le dîner il va un peu partout, je crois

Ah saprclotte

Seulement, jusqu'à six heures, Il est toujours chez lui

Alors, à présent, il y est

Sûrement. Et si vous avez rencontré dans l'escalier monsieur de l'Orme, c'est qu'il descendait de chez son filleul

Il aurait pu ne pas l'avoir trouvé

Non. Il n'y avait pas plus d'une heure qu'ils étaient, tous les deux, sortis de chez nous. C'est doec qu'ils étaient remontés à l'atelier de monsieur Ludovic, d'où, au bout d'une heure,monsieur de i'Orme était descendu seul

Par conséquent, fit Césaire en achevant le raisonnement, il avait laissé l'autre en haut

Au surplus, ajouta-t-il, si par hasard il vient de sortir, les concierges le sauront bien

Oui, c'est la femme du concierge, madame Guichardon, qui lui sert de domes tique

Ah fit Claude, les concierges aussi sont dans les bonnes grâces du filleul. et du parrain, sans doute f

Le parrain. s'écria Rolande, elle l'appelle le roi des locataires

Ah vraiment. à ce point-li

Mais. pour lui. elle passerait dans le feu

Quel dévouement

C'est surtout, je pense, de la gratitude

Il est si généreux avec elle

AhY

Et comme le docteur 8'ajeutatt rien à cette exclamation ambiguë, Césaire reprit

Donc, comme les rois des locataires ne peuvent descendre et passer inaperçus de leur de Paris-Luxembourg, pour partira 10 heures

Retour à Paris à 7 heures

Voila qui est fait

U&MSNTÔjPORTIf

Est-r possrBLK de couvrir kilomètres en bicyclette en moins de too minutes ? Problème difllcile que Gladiator a résolu dimanche avec

Bouhours qui a gagné la course de 100 kilomètres en 1 heure 39 minutes 13 secondes

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polrmattiique ouvre cette semaine trois nouvelles sections de cours gratuits du soir

Les deux premières, itut'es 27 et 29 rue Las Cases aux écoles communales, sont consacrées à la préparation aux examens des grandes administrations postes et télégraphes, chemins de fer. sociétés de crédit, etc. La troisième pst réservée A l'industrie du cycle et de l'automobillsmc. Slte fanctionne rua de Florence, 4. Les concierges des écoles délivrent les programmes des cours

METAUX kilos. Paris

Cutere, Chili en barres. >'• marque marque ordinaire. m en lingots et plaques. 2B w

Ktam, Banca. liv. Havre ou Pari 366 -a

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marquas. Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 1" MAI

Parlaes, fleur, les iOO lui aléa, les 100 kilos th. îb. l,'ï t h. 3h

Courant. R S5 Courant. If

Juin.. Ils 55 Juin

Juill.-aoùt â7 10 il. t0 JuiU.-aoùt teldet, let 100 kilos Avrtaas. les 100 kilos

Juin H 75 U 70 Juin

Juin. août u 70 il) Juitl.-août. il nue eoua. lesiûOkti. amie lia. les 100 kilos

Juin Ci 75 Juin

Juill.-aoùt Juill.août

IIcmu. l'becto nu à M Sacre w I, les 100 kuos

Juin Juin 3î K 3J

Juili.-aoùt 37 ss Juin. -août 32 50 31 Si

Circulation (pipe ) t oo0 Circulation isacal. t 4M

Stock (pipes) 7t

Sucres raffinés, de 104 50 à las les kilos

Les Hernies sont guéries radicalement en un ri T%T (lérnYA de la Faculté do Paris

Il êiivûit f tout tnveioppg fermât coffre O 45tn f/m&rM-soffi

M Bnthart ̃• X > HlBKm et le r qvrMMXBOM

CREDIT ssuiaa îa ht iMFtMTStt la CHAPELLE

MALADIES V.m. de, Halts

B ̃ nmmnl " M'" '"• Kca (O . ftafhi,leFi raMmeat à rotr. g, 4. W le 1, m , part

Kenrp J'icsioëot de la Lias 4M Vtgn rons, Mîmes f Gud

SPECTACLES DU 2 MAI

THEATRES h. ̃ Opéra. Samson et Dalila. Conpélia h. 1/t. Opcra-ComUue Le Juif Polonais t Th -Français la l'Osléon).– Diane de h. Il!. Ortron ( u < mnawi. Ma Bru La visite

Ii. •/•• Châtelet h. 114. Variétés. Education de Prince

Il. 1/2. Gatié. Les Cloches de Cornevillc h. /•• Nouveautés. Les Maris de Léontlne h. 112. Patais-ltoyal. Les Femmes de paille h. 1;4, vau<le ille. Zaza h. a/ portr-si-MartlD. Jean Bart h. •/•. Opi'ra-PoBulalre. HrlAelte

Il. Brual ,\aaee. Miss llulyctt h. BouaTes-Parlste . Joséphine vendue par ses sreurs h. !/2, Athénée. Francine ou le Reapect de l'innocence. L'Inconnue h. ciunr. Express Union. Ferdinand le Nocenr

A h. Arubluu. Le Portfur aux Halles h. Th. Antoine. La Clairière h. '•̃ Déjaiei. Norah la dompteuse h Th. itur ra. Mat resse de Roi h. 1/2 Bo !Tr>-d!i-or<. ftivarez et Loupy h. •/•. aii(tnoiip<(. La GrAce de Dieu li. >/>. Montmartre. Le Comte de Monte-Cristo h. HelirvHK- Plus que Reine h. roiin-BriievIlle. Keradec le Marsouin

U. •/•• Crcnellr. La Maîtresse légitime

Ii. / . Montparnasfe. -S?rmpnt d amour h. /•- Gobelln . Les Blanchisseuses de Paris

SPECTACLES DIVERS

Folles-Berirere.-Tél. 102-59. 8h. 1/2. Cytlicw, ballet. J. Thylda, Farina, Poiaire, les Lockrort, Mita dei

Erido. Tartary et son chlen.Dim. etKt.mat. 2 h

FoUes-Harlcnir.– Tous les soirs A 8 h, Liane de

Vriés. I^aliollc Labounskaya. Nnlson Dowiib, le roi des dollars, Les Huit Roses. Un Silclt de Ordct

Casino 4e Paris. Cltopâtre. MUe Angéle Héraud

M. Le Flamand. Mlle Horronl. Les Joimaons. l.f

Rewelis. Dimanches e.tfHea, mat.â2li. Entrée: 1 fr

Olympte. La Lole Fullcr. Ga Belle aux cheveux d'or Thaïes. W'M'ao. Chauvin. Lina Campana. Dimanches. jeudi et fêtes, matinées. Télépit. 214-S

Hippodrome (place Cllchy). Prochainement ouverture

Se ) . Télép. 101-10– liaUirolons, revue. Louise Relthy, Fordyce Le Coup de Minuit. Polin. f Darty

Sulbac, Claudius, Max Dearly. Dim. et fêt. ma'in'se

PurlKlana. 8 h. -Téléph 156-îU. Anna Thibaurl Jacquet. Resehal, I.idla, \'ill>ert, Gibard

Landoza dans 1 revue en un acte

BMonals).– Télép. M9-78.– Corruption de l'rince, parodie. MM. Dranem. Ueimarre, Honoré. Mmea Stclly

Pupet, Mlstingucttc. Suz. K!len. Dim. et fêt, mat

La Clfale. –A 9 h. les Hetils Croisés, revue féerie. J. Hloch. de Verly. MM. Oahin. Oirault, Max

Morel. la belle Fathma, latroupe Price.Tél rt'euTean-Clrsjne. 8 h. Il!. Les Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Thérèse Rena

Tél. 2i1-S4. Mercr., jeud.. dim. et fèt, mat. â2h

Cirque Medrano (téloph 2W C5). rue de MartjT

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Ctrque sraiTer. 8 h. Exercices équestres

Tout :i la joie, pantomime

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 IL spectacle concierge à laquelle d'ailleurs ils remettent sans doute leur clef. puisqu'elle est leur femme de ménage

Cela je l'ignore

Peu importe, mademoiselle. Je vous demande simplement quand vous rentrerez chez vous, tout à l'heure, de me rendre un petit service

Lequel

En arrivant, entrez dans la loge et Informez-vous, je vous prie, si monsieur de

Queyrel est chez lui. Cette question n'étonnera pas, je pense

La concicrge Assurément non. Elle connaît les. projets

C'est ce que je me disais aussi. Par conséquent, je saurai immédiatement

Vous serez donc près de là. pour que je puisse venir vous lire

Ah non. pas de ces imprudences, mademoiselle. On n'aurait qu'à oous voir cau ser. non, nous ne nous connaissons pas. Si cette brave femme vous répond affirmativement, faites, en sortant de la loge, comme si vous laissiez tomber quelque chose. votre mouchoir. votre porte-monnaie. n'importe quoi. Pourvu que, du dehors, je vous voie vous baisser, je serai fixé l'oiseau sera au nid

Elle regarda Claude comme pour lui demander si elle devait se prêter à cette petite ruse

Oui, répondit le docteur, fais comme il les dit

C'est bien, Claude, je le ferai

Et maintenant, reprit Césaire. il n'y t plus qu'à me donner le signalement de mon homme

Eh bien

Non, répondez-moi, ira dus rite. Quel igaa-t-U

Sucre rafflafe mreaotx. eusés. ranré m caleses. de le@ à ranntt 4 hmtUaiferi . On côte marque de

Corhcll. 50, et autraa marquas, de à as la ifto kilos

La HAVRE. 1- MAI iPgPfiCHlfi

COTONS LUNES CAFES très ordinaire Buen"Ayr" Sanios

Louisiane en suint (le M kiios

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Mai 63 ..f î •• -t. M

Seotemb.'M 6'1 1 i 1M M M u rJ M

Oetaore. M Si 5S 37 s lu 50. lis 50 t6 54 46 SE

Novemb. 55 1/tlS 31 1;S IS3 5U M Al t

I)éc mo.&3 Ti .1.:53 '.ilSJ M

Janvier.. <5î 87 1 't 5t i%o 50 M 47 a

Marohé aux Veaux

La VUiett , mardi 1" mat

Veaux amenés, 3N vendus, B

Vente &saea facile et prix bien tenus

Les veaux de choix le Seine-et-Marne, de ''Sure. de

Selne- t-O!se, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se nont détailles de fur. a i 05 et en bande ont cvfiienu ,le 1\ Il:. à

Ir. Les champenois se sont Tendus drdfSiOS en bande et jusqu'A 0 au détail le flamand de 0 Si à lea gournayeux et l s maacaaux il u i 90 c les autres provenances de W à c. Le tout par 1!1 kilo de viande nette

Départs ct Arrivées des Paqackots t.e paquebot ta Bretagne (C. G. T.v, venant du Ilavre. est arrive A New-York le avril, à heur du mttin

Le paquebot DjtmnaA{tt. M.), venant de Madaga car, a quitte Zanzibar le avrU

Le paquebot Brésil (M.1M.). allant au Br# fl quitté tlakar le !8 avnt

HUELVA CENTRAL COPPER

HX\L\U I OHPAKV 1JMlTKU

AVIS

Les actionnaires de la Huelva Central Copper

Mining Company I..imit d, convoqufs en assemblée générale à Londres poor le 29 Mai, pour ront prendre connaissance du rapport nui sera soumis a cette assemblée partir cru 21 Mai, au

Comité de Direction, 4, rue de Scie, Paria la tarant t Bocacw

Fart . BoCQUrr, Imprimeur au friit J^uuich t8. rue d'Knsslen avoir la TAXXX3 Fin et Sveltes traira ubs onré avae U

Caat rAmalarlaa meBt oatarel par ta

SUCCÈS AtSuRt

ËXjiéttlê ttn méfiât titintut aanf

Bus <l Pro iw> ,7l. Pari .. RmtariTsMS

Officiers Ministériels

MAISON cimp.,5,5a)tn,,adj. s. lencli.13mai.2h mair.Vaujours,p.LiOfcR,not.,Sevran.M.àp.rtO(X

Le journal ne répond pu des manuscrits qui luf sont rircssrs

Ceit manut'.criU ne sont mi rendus concert, hal Ui manches, matinées à Il hnuren

Jardin ̃ulller. les jeudis, grande fete

Samedis et dimanches, bal a 8 h

EXPOSITION

Village Sut . Près la Salle des Fêtes. D# h. du matin a ü h. du soir. Attractions variée Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Pari . Grand Théâtre concert Colonne t'tl'tis Prodiges; prochainement, revue, Kntrrre: Ht au vieux Paris 1 Chanteurs de Saint-fiervais

La Lune a va meire. Palais de l'Optique. Ouvert jour et Duit, Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama animé, prêt, la Tour

KifTel. Troupes, danseuses, charm" de Berpents, etc

Prochainement ouverture du ThéAtre EviU.jUf

Grand Globe Géle les (Ga)eron). La "Ytr:- dans l'univers. orgue monumental. Attractions. Concerts symphonique cotir Reconstitution rtu vieux Paris fo0, av. de Sullron. Tournois, ci>rtptre.s royaux, etc

Ouverture prochainement. Prix d'entrée, i franc

Combat l\a>al. J'orU'b Maillot et des lenie . toux les soirs 1 s h. 1/2. Matin. jeudis et dimanches a heures 30 cuirasses sur une mer véritable

Venise t Paris. Avénue de SutTren, tn face la lare, Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerts attractions, et

Panorama 'Marchand. De rAtl:inf>iue i.-i iner

Grande Roue. MtvciIIcuki' a

Concert. étirait:. ns du. i-M

Uns t; .\ayt>, uiniiiliusf l.onrdr . :•̃ •̃> H'Tn.irtntte miracles, vu s ci; rtura le 6 mat a 2 heures, i, rue Charrati. i-ra

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journi Popiiairt Bison de la Promcao. renie page. de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Agrloultur . J. de Beaucft Pr jug<>s ridîctiles. Echos agricoles. Albert Berlhot l'ré visions du temps. Il. Le Prix du lilé

J. Trouiio La Culture de la Pommc dr: Terre

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Lovcrdo A la Société nationale d'agriculture

Législation ruralt. Léon Lesage Questions

Élevage et Bacst-Cour. J. de Love H n La

Chèvre à Paris (avec figures). Louis Unxhemin L'Elevage des Pigeons et des Pouies

Vltioultupa. V.: la Gren'e cril fur (l'il

P. Itcvue vinicole. G. L!itttanchun Question viticolcA

Hortleultur . S. Mottet Les Soteils. P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien La

Tétragone

RavuaatHouvallasdasColonla . G.Gutnaux

Un nouveau procédé l'extraction du Caoutchouc

Oomsapondattce. Hailes, Marchés. ̃– Uulletin météorologique

Vingt-six ans

Blond, brun

Châtain. Assez grand. très mfnec. vêtu de noir. avec des vêtements d'une coupe

Je la vois d'ici, la coupe. puisqu'il est artiste peintre

Et puis, il y a un détail auquel vous la reconnallrez aussitôt

Dites vite

Il porte la barbe en pointe et les cheveux très longs et un peu bouclés

Maintenant, je le reconnaîtrais entre mille. Et il sort de chez lui à six heures

Régulièrement

Came suffit, mademoiselle. A air hett res, il peut être sûr qu'il va être ulé,e lui-Ià

Et de plus près encore que par un spécialiste du quai d s Orfèvres

Claude tirait sa montre

Vous savez, mon cher tlonorat, qu'il est bientôt cinq hcures

Pas une minute à perdre, alors

Rolande n'a que le tempsde prendre une voiture. et vous

Moi. ne vous Inquiétez pas de moi monsieur le docteur. J'arrlverai avenue des

Ternes aussi vite que mademoiselle

Alors. à demain, ma chérie

A demain, Claude

Il l'attira à lui

Et la foi, mignonne

Elle revient. elle revient, grand ami

Alors, embrasse-le bien fort. ce vieil

Et elle, lui sautant au cou. dans un élan irrésistible. presque inconscient

Tiens. pour moi. Tieos pour maman

Et elle se sauvait déjà, suivie de Césaire

LA suivre Paul Bshtmax