Le Petit Parisien ne fcr isbur? a fait l'éloge daB r. :s colonies i, ,u.j^ -ijui qu'elles ont donné à la métropole a en pour résutlat de désabuser le momie entier qui était imbu descelle idée que l'empire britannique était trop dispersé pour pouvoir participer à une action eommuiieët de le temps, les différentes p;. étroitement liées et que la foi- on serait proportionnellemeut accrue

Lord Salisbury donne, à ce sujet, l'exemple 'le la France. Il dit que quiconque a étudié l'hiotoire due 1 Europe, a pu voircommentse soatfor eonlinent. Par exemp!- trefois divisée en provinces u unes des autres; aujourd'hui, .̃•. i > ^•.̃^ rays les plus uni des temps modernes

Londres, 1" mai

Le correspondant dn Daily Mail à Lisbonne dit qu'un n-gim^nt de volontaires portugais pour l'armée boer est en train de se formera Oportp

Aux États-Unis

Chicago, i" mai

M. Bryan a déelaré hier que le parti démocrnte exprime sa sympathie pour les Hoëra, qui combattent pour le droit de se gouverner eux mêmes

Il a ajouté que les sympathies ,rune grande nation comme les Etats-Unis sont un facteur moral d'un grand poids et que les bons offices de la nation pourraient être offerts sérieusement en temps utile, conformément au traité de Ja

Haye

La Mission BoSr

De notre correspondant particulier

Bruxelles, l"mai

Le docteur Leyds est rentré à Bruxelles ce matih, venant de La Haye où il a laissé les meutbres de la mission boêr

Nous nous sommes rendu à la légation du

Transvaat à l'effet de nous entretenir avec le krtîUjur L y-tl8, .mais celui-ci imi. obligé de se tenir sur laplus expresse réserve

C'est jeudi prochain que lea trois délégués partiront pour l'Arnérique

Le docteur Leyds reste en Europe otl il a des devoirs impérieux accomplir. Le mission ne vient pas, pour lemomcnt du moins, a Bruxelles siège de la légation

Dépêches de l'Etranger

EMPLOYÉ INFIDÈLE

Bruxelles, 1" mai

Sous ce titre, le Petit Parisien a annoncé la disparition du nommé Vantrappen, ernplcyé

Bruxelles, parti en emportant une somme de franco

L'officier de police judiciaire Yves, accompngné d'un employé de la maison en question était mis à la recherche deVantrappen. Une dépêche qui vient de parvenir a Bruxelles annonce que le commis infliàle a été arrêté à

Brindisi au moment où, accompagné de sa maîtresse, il sortait de l'hôtel où il était descendu

Vantrappen avait sur lui S4,000 francs

Dans une enveloppe cachetée qu'il avait confiée au directeur de l'hôtel se trouvait une somme de francs. L'employé infidèle va être ramené ft Bruxelles

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Bruxelles, mai

Une collision de trains s'est produite ce matin vers dix heures, près de la gare de 'l'irlemont

Deux trains de marchandises se sont pris en écharpe, plusieurs wagons ont été détruits aveo ce qu ils contenaient

Une des locomotives a subi des avaries

Par suite de l'accident, les train spécial de Cologne à Calais, où avait pris place la princesse de Galles, et l'express d Ostende-Vienne, ont subi de grands retards. Le train royal a été détourné par les voies de garage

Le service a été interrompu plusieurs heures l'accident e'étant produit sur les voies principales

EMEUTE EN ESPAGNE

Madrid, 1" mai

A Villanueva, province de Badajoz, une émeute a eu lieu contre les propriétaires des terrains infestés par les sauterelles. Plusieurs arrestations ont été opérées

Une dame, dont la maison avait été saccagée est morte de peur

MORT DU PEINTRE HHHKACST

Bonn, mat

Le peintre Mnnkansy est mort ce matin dans la maison de santé de Endenich, auprès de Bonn entre les bras de sa femme qui était arrivée la tour même à la première heure

Le corps va être transporté à Buda-Pesttu

FUITE DU VALI DE TRIPOLI

Constanlinople, i° mal

Source anglaise

ÎSmaïl-Kemal-Bey, connu pour ses sympathies anglaises, qui avait été nommé récemment vali de Teipoli, poste équivalent à l'exil, a mystérieusement disparu

Il s'était embarqué samedi avec le colonel allemand chargé de la réorganisation militaire du vildayetaur 1 aviso Fuad, mais le commandant nu navire n'ayant pas reçu l'autorisation impériale de partir, Ismail-Kemal-Bey et le colonel allemand débarquèrent dans la soirée. Depuis lors, Ismaïl-Kemal n'a pas été revu

On croit qu'il avait pris ses dispositions pour s'enfuir à l'étranger avec ses trois fils

L'incident a produit une grande sensation a yildiz-Kiosk, car la fuite d'Isrnaïl-Kemal-Bey est d'une importance presque égale à celle de Mahmoud-Pacha

CHEZ LES ACHANTIS

Londres, t° mai

On mande de Cape Coast Castle, avril, au

Daily Mail

La situation chez les Achantis s'aggrave; suivant les dernières nouvelles, le gouverneur est toujours cerné à Coumassie

Un Européen qui se rendait A Coumassie avec un certain nombre de porteurs a été attaqué et a disparu

COLONISATION ALLEMANDS

Berlin, i" mai

Le capitaine Kannenberg a été conduit à la prison militaire. 11 est prévenu, pendant son séjour dans l'Afrique orientale, d'avoir tué à coups de revalwruB négresse et son enfant lontles cris l'empêchaient de dormir

M. Bebel a dénoncé ces atrocités en février au

Reichstag

Le capitaine We,gener, qui appartenait au corps de l'Afrique occidentale, a été arrêté également causede ses cruautés à l'égard de indigènes

NOUVELLES ^COLONIALES

UNE INTÉRESSANTE CONFÉRENCH

On npus écrit de Bordeaux

M. l'administrateur colonial Hostains et M. le capitaine d'Oilone à qui avait été conh'ée tamissioa de la càte d'Ivoire au Soudan et à la Guinée et qui sont arrivés récemment, ont fait hier soir, sons les aruspices de la Société de géographie, une conférence sur les opérations qu'ils ont menées à bien

Avant eux, treize expéditions avaient tenté mais sans succès, de réaliser le problème de la jonction de la côte d'Ivoire au Soudan. Au point de vue géographique, la mission a reconnu piastre ™rs d'eau, elle a relevé notamment li rme que fait le Cavally uin le septi •• de latitude, découverte qui change complètement les notions admises jusqu'ici sur le cours de ce fleuve. Au point de vue politiquc fille a établi Tinfluence française depuis a mer jusqu'au fort Binger, qu'elle a construit au confluent du Diogou et. 1 Hanua

Fout ce para est riche, surtout en caoutchouc en bdts d'ebenisterie et eu kola

Les deux conférenciers ont été longuement applaudis par un nombreux public

LA MISSION FOUREAU-LAMY

La famille de M. Charles Dorian, député de la

Loire, a reçu Pleurs (Loire;, une dépêche de

Dyapaga (Dahomey) dans laquelle M. Chartes

Dônan annonce qu il sera a Porto-Novo le ÎO mai, et qu'il il arrivera en France le 10 ou le juin

NOUVELLE

Sous ce titre vient de paraître, dans la traduction si complète de E. le second volume de nésurreclion, le livre magistral lie Tolstoï qui est assurément un des roman les plus i Ulles plus passionnels qu ou puisse lire, et uae véritable apoppe d'apostolat moral

On ne sanrait trop admirer, en outre, dans cette ceuvre surprenante, le retiet et l'intensité' des descriptions on fauteur met en scène les êtres les plus humbles et les pins matheuroux moujiks, il l'existence dans les pr drames de la misère, pii-scntt-nt un intor eut font admirer (la-. haqueji-h ne elle cœur du et., sa faci ni extraordinaire, i; .ivant, en :ne le typ s, comme les scènes qu'il conduit et que nous montrent, au propre, les illustrations russes de LeouM Pasternak répandues dans Nouvelle Vie

K. Fk;u>.m.-iriôn, éditeur, 20, rue Racir. fr.50' M

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Ilépublique a reçu hier matin l'ambassadeur d'Italie qui lui a présenté

M. Salandra, ministre de l'Agriculture d'Italic o

M. de Freycinet n'a pas sacrifié à la polrtique ses haute connaissances scientifiques; et ilvient de communiquer à ses Collègues de l'Académie des sciences le résultat d'importants travaux astronomiques sur les planètes télescopiques et les astéroïdes du système de Mars et de Jupiter

Il résulte de ses calculs une démonslration nouvelle des théories de Laplace; etl'Aoadémio des sciences a entendu avec le plus vif intérêt cette étude remarquable sur les problèmes transcendants de l'astronomie

L'éminent homme d'Etat a établi que les courbes décrites sont d'autant plus allongées quo leur plan est plus incliné sur celui de l'équateur solaire. C'est la conséquence du système de Laplace sur la formation des mondes, provenant d'une grande nébuleuse primitive

Deux .jeunes étudiants bulgares, nommés Popoff et Seltchen", étaient partis de Sofla pour ve nir à pied à Paris et visiter l'Exposition

Epuisés de fatigue, mais rayonnants de joie ils sont arrivés hier soir an pavillon de Bulgarie, dans ta rue des Nations, déclarant leur but atteint

Une dépêche signalant leur arrivée a été envoyée à Sofla, où des paris considérables étaient engagés sur leur performance

X. l'incorrigible bobême, se promenant hier en compagnie d'un ami, le quitte un instant pour courir au devant d'un passant qui) accable de politesses

Quel est donc, lui demande son compagnon ce bonhomme pour lequel tu as eu de aigraudes démonstrations d'amitié

Un futur créancier

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS OES TABACS ET DES AILUMETTES

Ainsi que nous l'avons annoncé dernièrement les fédérations des ouvriers des tabacs et des allumettes ont envoyé des délégations auprès du directeur général des manufactures de l'Etal

M. Jacquin, afin de lui soumettre les revendications formulées par les ouvriers

La délégation des allumettiers était composée de MM. Belhomme, secrétaire général; Bordat et Aschbacher. Celle des ouvriers des tabacs de MM. Moritz, secrétaire général Sabaty et

Jaffray

Ces derniers ont obtenu satisfaction au sujet de certaines améliorations qu'ils réclamaient et de quelques questions do règlement intérieur

Mais NI. Jacquin les a renvoyés au ministre des Finances, en ce qui concerne l'augmentation de 10 0/0 qu'ils réclament pendant la durée de l'Exposition, demandant à être traités sur le même pied que les autres eropJayés de l'Etat

Le directeur général a fait naturellement la même réponse aux délégués des allumettiers en ce qui concerne l'augmentation des salaires

Quant aux autrea questions que ces derniers îîii soumettaient, M. Jacquin a promis de s'en occuper activement et de leur donner satisfaction, notamment au sujet de la mauvaise qua lité du bois, la titularisation des ouvriers et ouvrières après un an de service, les secours en ea de -maladie, les crèches. à créer S. proximité des manufacturas, et enfin les retraites

En quittant le directeur général, les deux tlelégationri ont adressé à M. CaiiUiuc, ministre de

Finances, une demanda d'audience alln d'oUto nir satisfaction sur la question que NI. Jacquin ne pouvait traucher, cello <jui leur tient le plus à ceenr, c'est-à-dire l'augmentation de i0 sur les salaires

SECCOTIHE ire

L'Affaire de la rae Btchard-Lenolr

Deux ouvriers, M. Eugène Boutron, âgé de vingt-quatre ans, monteur en bronze, domicilié boulevard Richard-Lenoir, et son beau-frère

M. Alphonse Satilnier, trente-huit ans, demeurant 95, rue de Charonne, se trouvaient avant hier soir vers onze heures dans un débit de vins tenu par Ni. Grouiller, 8, rue Richard-Lenoir

Ils y furent pris à partie par deux individus qui les injurièrent grossièrement, et que Le débitant ne tarda pas à mettre à la porte

Une heure plus tard, ne songeant plus à cet incident, les deux oiivrùirs sortirent de l'établissement et se trouvèrent soudain en présence de leurs eu n mis qui, armée tous deux Je ciseaux t froid, eu, rtrèreat suit eus. fit lesl)lessè rent l'un et l'autre

A ce moment, la fonte intervint et les mit en fuite. Tout en courant, l'un des forcenés se retourna et tira trois coups de revolver. L'un des projectiles atteignit un passant, M. Pierre Feyhotie, garçon marchand de vins, demeurant rue de Reuilly, qui eut la main gauehe traversée

L'individu qui arait fait feu trouva le moyen de s'eufuir, mais l'autre, nommé Liévin-Pins âgé de trente-cinq ans, sujet belge, fut rejoint par quelques personnes, terrassé, roué de coups bref, mis dans un état si pitoyable qu'on dut le transporter Il t'hôpital Saint-Antoine en même temps que ses victimes. r

Eu eiTot, M. Boutron avait été grièvement blessé à la tète coups de ciseau à froid, tandis que M. Saulnier avait une profonde blessure au milieu du dos

Aussitôt informé, M. Leygonie, commissaire de police, se transporta à l'hôuIUi, où après avoir reçu les déclaraüous des trois blessés, MM

Foyholle, Saulnier et Boutron, il interrogea Pins qui s'est éïiergiquement refusé à faire connaître son complice et à donner les motifs de son agression

Les Méfaits des Automobiles

Le nombre des contraventions dressées parles agents cyclistes pour excès de vitesse contre les conducteurs d'automobiles avait sensiblement diminué depuis quelques jours

Hier, quatre contraventions oatété faites: une dans le douzième, une dans le seizième et deux dans le dis-septième arrondissement v Une jeune femme de vingt-trois ans, Mme

Ernestine Kopffer, marchande de légumes demeurant à Putesux, passait hier après-midi me

Saint-Denis, à Côurbevoie, poussant sa voiture à bras contenant sa marchandise, quand, arrivant à toute vitesse, un motocyelo renversa la malheureuse femme qui, projetée violemment contre une borne, a été grièvement blessée à la poitrine et a reçu au cràuo une profonde blessure

Après avoir reen les premiers soins, elle a été transportée à l'hôpital Beaujon. L'auteur de l'accidaut 3' est enfui

Un Drame aux Nalles

Le mois dernier, à la suite de qucrelles tréquentos dans leur intérieur, les époux Violletf itemaarant rue Flocon, se séparaient à l'amiable. Le mari, ouvrier magon, resta cher lui; la femme, qui fait des ménagea, alla habiter rue du Faubourg-Saint-Martin, WJ

Sylvain Viollet, âgé de trente-cinq ans, proprosa plusieurs fois à sa femme, Marie Viollat, 4gta de vingt-hnit ans, de reprendre la vie commune

Ce fut eo vain

Hier matin, après avoir absorbé, dans un bar de la rue Montmartre, plusieurs verres d'abninthe, il alla se poster, vers neuf heures, devant féglise Sain t-Eus tache, à l'angle de la rue Moatmartre et de la rue Turbigo, où il savait nue Mme

Violet passait tous les jours à cette heure

Dès qu'il aperçut sa femme, il sortit de sa poche un couteau qu'il ouvrit et se précipita sur la malheureuse qu'il frappa à la joue droite

La lame pénétra dans la bouche et sortit il la naissance du cou

Voyant sa victime tomber sans connaissance et croyant l'avoir tuée, le meurtrier voulut so faire justice lui-roêtne. Avant que les passants témoins de la scène, aient pu retenir sou bras il se porta deux coups violents de son arme dans la région du cœur

Les deux blessés, relevés aussitôt, ont ét transportés dans une pharmacie, puis à l'Hôtel

Dieu, où ils ont été admis, le mari salle SaintCôme, et la femme salle Sainte-Marthe

L'état du meurtrier est grave, beaucoup plus grave que celui de sa victime, qui pourra, penset-on, être rétablie dans tr. :les environ si aucune complication n :it

M. Bureau, commissaire nr pouce, a procédé à l'interrogatoire de Mme Viollet

Terrible Chute

Dans la matinée d'hier, le gardien de la paix

Bertin, du dix-neuvième arrondissement, franchissait la porte des Poissonniers, lorsqu'il aper çut un homme étendu dans le fossé des fortifications, en face le bastion numéro

L'agent constata que le malheureux avait les jambes brisées et qu'il portait une profonde blessure sur le côté droit de la tête

L'infortuné, qui ne respirait plus que faiblement, fut transporté en toute hâte Il l'hôpital Bi chat, où il a été admis, salle Jarjavay

Son état est désespéré

L'enquête faite par NI. Carpin, commissaire de police du quartier, a établi que la victime sa nommait Jean Stévenot, âgé de cinquante-trois ans, ouvrier ajusteur et demeurant 3, rue de

Nys

D'après plusieurs déclarations, Jean Stévenot se rendait à son travail en suivant les talus des fortifications, quand, soudain, par suite d'un faux pas, il fut précipité dans le vide

L'hypothèse d'un suicide doit être écartéo

Arrêté sur un cochon

H y a quelques mois, un ouvrier cartonnier

M. Jean age de trente-six ans, demeurant rue du Temple, était arrêté sous l'inculpation de vol à main armée et blessures volontaires

Après trois mois de prison préventive l'ouvrier parvint établir son innocence et désigna le vrai coupable, un nommé Pierre Cavadini, cartonnier comme lui. Malgré toutes les recherches dont. fut l'objet, ce dernier demeura inlrouvar hie et fnt condamné par défaut cinq ans de de prison

Remis en liberté, M. F. se promenait hier soir à la foire au pain d'épice, lorsqu'il aperçut soudain sur in carrousel où tes compagnons de saint Antoine remplacent les chevaux, l'homme à la place duquel il avait fait trois mois de prison

Bien vite il appela deux gardiens de la paix qu'il mit rapidement au courant de l'affaire, un instant après, au moment où tout heureux de vivre au grand air, à califourchon sur l'un des fringants coursiers, Cavudiui s'apprêtait a dévorer l'espace, il vit s'avancer vers lui deux agents qui interrompant sa partie de plaisir,, l'invitèrent à les suivre

Conduit devant M. Brunet, commissaire de police, Cavadini reconnut les faits qui lai étaient reprochés et fut immédiate ment dirige sur le dépôt

M. Mareellot, compromis dans une affaire de location de terrains il l'Exposition, a été mis en liberté provisoire, après avoir versé une caution

M. d Vallès, juge d'instruction, a enten'ki un grand nombre de témoins hier après-midi

M. Blanc a été ehauù coatma expert

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Hier matin vers six heuras, deux jeunes gens de ViUcaeuve-la-Garenne montés dans un bateau étaient en train de retirer des mets, près de 1lle des Ravageurs, lorsque l'embarcation ayant heurté un tronc d'arbre à fleur d'eau chavira. L'un des jeunes gens, Adrien

Berliet, de dix-huit ans, demeurant avenue de SainWJuen, a immédiatement disparu, entraîné par le courant. Toutes les recherches pour ratronver le ewjis du. luatiiuuruux sont restées inutiles

Salnt-Oaen. Dans la matinéa d'hier, un voyageur fort correetemeat cuis qui avait pris passage sur l'un des bùeaux suburbains faisant le servie entre Suresnes et Saint-Denis est tombé à la Seine au moment où le bateau venait de franchir le pont de Saint-Ouen

Toutes les recherches entreprises pour retroaver le malheureux. sent demeurées sans résultat

Epiaaf-sar-Sciae. M. Rig.uilt, marchand de uruperîes ambulant, s'étant arrêté hier matin rue de Paris et absenté an instant, s'aperçut à son retour qu'on avait dvalisé sa voiture

Il désigna aussitôt à deux gendarmes on individu qu'il avait vu rôder autour de don véhiuule et qui s'enfuyait. Sur le point d'être rejoint, la voteors'wtna d'un poignard et lit face aux I;enda-mes, qui turent obligée de mettre revolver au yoing pour le tenir on respect

Conduit au commissariat de police de M. Lefort, l'in'iiviilu refusa de donner son nom. On apprit toutefois MentAt qu'en janvier dernier il avait déserté le 70 régiment d'infanterie en garnison à Vitré. On ne tardera donc paftà itro fixé sur son identité

Stoulrcuil-sous-BoJB. Depuis dimanche un ouvrier électricien, M. Debceuf, habitamt

Monlreuil-sous-Bois et travaillant à l'Exposition n'a pas reparu à son domicile

Dans la matinée d'hier, sa femme, déjà très gravement malade, éprouva une telle émotion de cette absence prolongée, que son état devenaut inyuiétant on dut la transporter à l'hôpital

Saint-Autoiue

A midi, le petit Louis Debœuf, âgé de dix ans revenant de l'école et trouvant le domicile da ses parents désert, se mit à errer à t'aventure du proie a une poignante douleur, réclamant son père et sa mere à tous les passants qu'il renconLe pauvre enfant fut enfin recueilli par des voisins qui ont demandd le garder jusqu'au retour de ses parents

Lea recherches faites pour retrouver Debœuf n'ont donné encore aucnn résultat

Alfortville. Mme Céline Lachaud, Agee de cinquante-sept ans, domiciliée N0, rue de Vilteneuve, ayant avalé par erreur le contenu d'une boutaille renfermant une solution à base d'acide oxalique, est morte peu après dans d'horribles souti'rances

Rohlnson. Un jeune homme de vingt ans

Louis VéroD, monteur en bronze,se trouvant en joyeuse compagnie, trouva bon de plaisanter uuelque peu un garçon laitier, Antoine Paquier âgé de vingt-neuf ans. Celui-ci, furieux, s'arma d'une carafe et en porta un formidable coup sur lit tête de son interlocuteur; grièvement blessé

Véron fut porte dans une maison vowino, où il reçut les premiers soins. Quant à Paquier, il sera poursuivi correctionnellemenL

Versailles. Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier vers midi, dans le logement de M. Tabutiaux. 72, rue Les pompiers accourus au premier signal, s'en sont rapidement rendus maître. Les pertes sont purement matérielles

Mantes. Un accident s'est produit hier après-midi, a Bennecourt Le jeune Pierre Uurel âgé de quatre am< a été renversé par une voiture de boucher dont la roue Raucha lui a passé sur le corps, le blessant très grièvement

Montfori-l'Amnnry. Un journalier, Victor

Poilane, âgé de cinquante ans, demeurant à Hazainvillo, qui rentrait ivre hier soir, est tombé dans l'étang neuf da Oambaiseuil et s'est noyé

Meaux. Un journalier de Claye-Souilly nommé Zéphir Sery, âgé de trente ans, scst coupé la gorge avec un rasoir. Il y a un mois ce malheureux avait déjà tenté de se suicide en so jetant dans le canal de l'Ourcq. Sa fatale détermination est attribuée aux souffrances que lui faisait endurer une maladie Incurable

DËPARTEMENTS

PS rias COBHESPONDANTi PAETICULIIHJ

Mardi, I" mal

Beauvals Mme veuve Hatté, Agée de soixantedix-sept-ans, rentière, demeurant me du Marc chal-Boufflers, n'avait pas été aperçue depuis quelques jours par ses voisins. Inquiets, ceux-ci tirent enfoncer la porte et on trouva Mrae Hatté étendue inanimée sur le plancher. D'après le médecin, la mort, qui remontait à trois jours environ, doit être attribuée au manque de nourriture. La procédant à la pose des scellés, on a trouvé un livret de caisse d'épargne de francs, un rouleau de I,000 francs en piècea d'or et de nombreuses valeurs au porteur

Compiégn . Un soldat du 54' de ligne

J DeWeconv. a w JS5Û 30/0. MO m OW -^3- ̃•, m M nommé Léon Couverchelle, âgé da vingt-îroîs ans, surpris en Uagtant délit de vol dans le comptoir d'une auberge située à Arçy, fut appréhendé par le fils de la maison, M. Emile Der ville, âgé ttt vingt-trois xns. Une lutU' s'engage entre les deux nommes au cours de laquelle le militaire,, ivre, se sentant pans doute le plus faible, porta à son adversaire un coup de baïonnette dans le watre. La blessure n'est heu reusement pas mortelle. Quant au meurtrier il a pris la fuite et n'a point encore été retrouvé

Les Premières^eprésentatïons

Le Poilei, légende lyrique en un act.\ de M. Pierre Barbier, musique de M. Lettre de Reims). R..<utfètf de Mule Detna, dans Orphê

Le tltéàtre de a donné, hier soir, la première représentation d'un acte qui fut couronné au concours Crcscent- Uapeu timide, ce petit acte qui s'intitule le Follet. Le livret, de M. Pierre Barbier, est d'une obscurité déo nccrtant& Cela se poaao en Bretagne, où l'on sait qu'il il beaucoup de br Ils ont embrumé riiuâginitiou du libre. ;̃> avons cru comprendre d'abord qu'un i_crvenait lieur rétablir l'accord entre deux époux désunis eteftsuiW que des gens sages, s'ils veulent être heureux, doiveut douter mûoie de ce qu'ils voient. Si l'auteur nous dit qu'il i voulu parier d'autre chose, noua noua inclinerons nous n'y mettons pas d'obstination

La musique de 'il. Lefèvre (dc Heims) est sensihlement supérieure au livret. EIIc est soignée conscieneien.se, et na manque ni de couleur ni d éclat c est un début heureux

On a g ùté la voix et admini les formes de

Mlle Eyreams

Le môme soir, Nille Deina a fait une rentra triomphale dxns le théâtre de sas protuiers sue ces. Mie x chante Qrpkëe. On l'a acclamée et c'était Justice la Destruction des Rats

Depuis que les savanits de l'école pasteurienne a la siilUt tfptétev.iUons' faites ta Orient, vous c.taieat conimodw nui infestent as et eaue#nt dans les cani[ •- ̃ iujs

En Allemagne, où l'on s'est particulièrement occupé de la destruction de ces rongeurs, on n'est pas arrivé à des résultais satisfaisant. A

Paris, le préfet de la Seiue et le nrrfi.-l de police ont tait essayer Plusieurs dcs préconises jusqu'ici. Lemploi des p>. .iuuaat de graves inconvénients, on a dornaiiie a 1'fnstitat VNnsteur s'il n'était ptm possiW de détruire les rats en leur communiquant une maladie contagi uso. C\ st pour répondre à cette <leraftnd iiur ht. le docteur I>any9s, chef de l b raioîro à rTnstitiU, a entrepris, avec le concours de M

Bchmann, ingénieur en chef de la et de

MM. MOSSOn et P. 'nhini irwni'Mr u "S ili'S ('igOlltS un cerlain non: lui puraissent avoir n ils

M. Danysï a prêpurc dos cultures 'Je microbes qui répandus sur Ju pain ou du grain dans les endroits fréquentés par les rats communiquent al ceux-ci une maladie mortelle. Comme cette rent les c. '̃ .le leurs fjue la i'liqute mettra de détruire la grandc majorité sinon tous les rats qui -y trouvent

Des ^ea ̃'̃ tentés à où les rat? eu le tou que des tr la surface st évufuée à de ces rongeurs a été coMiplèXo ¡; il y imaxaiLBlus d'un millier. Place de l'Aima, un Icoaçon d'4#out d 150 mètres -u r mètres' de larffi a sorvi à une a<. nce; on y a enfermé rats l'épiiir: déclarée dix jours aprfs la distribution des cultunes les morte mir place ont toujours été dévorés par le vants du jour au lendemain. Au bout d'ud uiui il n'y avait plus qu'une dizaine de rata encore vivants

Dans le mémoire qu'il a lu sur cette question h la Société de médecine publique et qui vient d'être publié par la R .?.. . - m i teur Danysz dit que >:ssais exécutés en m?-: il

Tunis, k :l!c que dans i- nu par l'eTllpIul \iL! uni! une <<'iiij>lèle des rats et dans trente cas une destruction partielie. Dans vingt cas on n'a constaté aucun effet appréciable. Le microbe employé dans tous ces esçais est un cocoo-bacllle présentant tous les curactères dn bacille roli et ressemblant en rela an baeillus tiphi mttrroum de Lœffler. Ce bacille plus ou moins pathogène pour toutes les espèces de rats connues en France, est c nt inoffensif pour tous les autres ani tiques ou sauvages, aintai que pour i nuiume

LA TEMPERATURE

Mercredi mai. itf jour de l'année, if jour du printemps. Stiint Atharuïse

Lever du êoteità à h. 41, iwchtr d 7 h. 14 Leoer de la lune à 6 h. a, coucher à u h. s

Ijî temps a été nuageux hier peudant ta plus grande partie de la jouraée

La température n'abaisse sur la Baltique et à l'entovo de la Manche Hier matin, le thermomètre marquait 3.. i Uléalaorg, il 4 Paris, 17 à Aigu et

On notait :tf au Puy de Dôme, 1 à l'Alflroual au Venteux

En France, le tnmps va rester assez doux avec ciel nuageux et faibles ondées par places

Variations atmospaériques du 1" mai, à notre salle des dépêches th. matin 7ùO ̃ au-dessus de

Midi

Il, soir

Minuit •/ 1M

NAVIGATION FLUVIALE. mal, 7 heures dn matin

Havti-Sbvk. Pont de Sfchw, Montereau, IHtii écluse de Varenaes. pont de %ielun, pont de Oorbeti, l"64; écluse de Porta-! Anglats, 3"IO

MAnmî. Ecluse de Cumièrcs, 2 M: éctuse de ChaUfert, 2"W: éciuse de Cliarenton

Bas8K-seine.– Eclusedu canal Saint Martin

Mantes, îml& ectuse de Méncourt, 3-st

Oise. tsarrage de Venette, 1"'J surveiller les suites d'un chaud et u ..̃̃• t. ̃'̃'̃ :iâ la pneumonie Muventen NI' ce et tfont pas Mu iouœ l'hei; tent rapporté dans' la lettre qu'on va lin

Paris, le novembre

MasaMMrs, A la suite d'an chaud et froid, j lorsqu uiïc br . n jlivta dam un élut, .1 e\uètu j faiblesse et daM upa trausuiration inniufrti ar ne l 2rsqtt!B de

Mon Scott qu je trouvai délioteu â et par fsjieiïK-iit digestive t'ouilapi .̃. il me revinreul, ^e repris de forces et da la gaifté je nuis aujourd'hui complète ment fr uér grand plaisir que jo f. Emutsion Scatt à Ututaa le ^.i, liitos de toux et de maladies de poitrine, et je vous pria d'agréer. Mesmeur , mes plus vite sentiments da rwonoMasanca. Signé Madame Càémn, li, rua

Antoinette

L'Emutsion Scott ne se borne pas à rendra l'huile de foie de morue appétissant e> et dijjesUviî, sans rien lui retirer .in s '3 mf:rve>.i!ic:ises propriétés cura trois fois lus ni associant 1 gl> la chaux et de se. Au la eesfiaBCK de ùpnage enthousiaslo du tous c^ui < !i vrés do. l'aeéraw, de, la brouohite ves maladie dé la gorge et des -c

Ajoutons quo par uiU d ;la par bililé, l'Kniulsion Sc tt peut être pji

Ages et en toutes saisons, mâme par Ute i clics et au plus fort dès cluleurs

Méf .le. nombreuses iraitatir.na Fans valeur .-l'plci quo la v vritabli' Emulaion

Scott il chaque flacon iéUqutitta représentant un pécliour portaat un grossa morue sur le dus

Bulletin FINANCIER

Pariai. W maU i •••̃ îi'îip f- nt niH>ort4 nce à rep liquidation, "si marché a ropi Kn jwmnw , la cl4tu:_ _i satisfaisante

Le a 0/0 ,1e 101 17 a reçut à 101 Gj, pour Unir à 101 17, comme il avait commencé

L'Italien est resté presque sans changeaient t

LV -t celé au ùi'ljut pub s. sauC le Comptoir d'csroi: u <V

La réai%t">" ̃"•' ̃ >• '•̃•Iatioti n'a

Sociétés iii trique catàUî. iiaiigc cuira fio cl 707, la .1. ̃. la Coin pãmé, fléchit un moment ornent à perdant eocii

I^e aserv a physiovaria a

A

COURS 1)11 CLOTURE

IT TurcD it n<i. Ottomane x^ncure 72 J lUo

Mardi, i"mai

Jttlmpar. irin Tirilly, p la nt-IHerrc. a tv six millex au 8uu-i.;i qui a été reconnu

Louis aus, palroa

I du oanot Pedtt .'̃ y, qui a péri corps et biens lu i. n-vi -n;i- iii-mniRojran. Le bateau-pilote le Cygne IL été jeté à la côte à la pointe tie Chassiron. L'équipage a pu se sauver

LES COURSES

Aujourd'hui mercredi t mai

HOS PRONOSTrCB

PnixCnANoiNK– Plate, à réclamer, 3,000 francs mètres. Par '•<•̃ >'>̃ '/fnee

PRIX IsniscRKT. J francs, 2,100 mètres. Railleuse, fil

PRIX d'Aroçntbu i l. Plate, francs mètres. Mécréant, Aigle

Pau de CoutiREvoiE. Haies, 3,000 franc mètres. Prélat, Voyageuse

PRIX d'Brmoîït. Steeple-chase, 8,000 francs

X) mètres. D'Eau, Hameau

Demain jeudi, 3 mai, courses au Bois rie Bou lognu. Lu prix Fould, le prix La Rochelle

SAINT-OUEN

Résultat du mardi

La réunion a été assez intét@, qu'aucune épreuve importante ne :.r, au put gramme

Les courses ont réijni un bon nombre de < helie noUuu

Juiouvillc éUit déclassé dan: Islavet qu'il a gagné d'un boula l'autr plus déclassé que lui, était Uni au l r metrcs; ctuant Il Zouzou, autre au -ha