Le Petit Parisien 

ne 

fcr isbur? a fait l'éloge daB 
%r. :s colonies. 

i, ,u.j^ -ijui qu'elles ont donné à la 
métropole a en pour résutlat de désabuser le 
momie entier qui était imbu descelle idée que 
l'empire britannique était trop dispersé pour 
pouvoir participer à une action eommuiieët de 
̃•̃̃̃̃(' le temps, les différentes 
p;. étroitement liées et que la 
foi- on serait proportionnelle- 
meut accrue. 

Lord Salisbury donne, à ce sujet, l'exemple 'le 
la France. Il dit que quiconque a étudié l'hio- 
toire due 1 Europe, a pu voircommentse soatfor- 
eonlinent. Par exemp!- trefois 
divisée en provinces u unes 
des autres; aujourd'hui, .̃•. i > ^•.̃^ rays te 
plus uni des temps modernes. 

Londres, 1" mai. 

Le correspondant dn Daily Mail à Lisbonne 
dit qu'un n-gim^nt de volontaires portugais pour 
l'armée boer est en train de se formera Oportp. 
Aux États-Unis 

Chicago, i" mai.. 

M. Bryan a déelaré hier que le parti démocrnte 
exprime sa sympathie pour les Hoëra, qui com- 
battent pour le droit de se gouverner eux- 
mêmes. 

Il a ajouté que les sympathies ,rune grande 
nation comme les Etats-Unis sont un facteur 
moral d'un grand poids et que les bons offices 
de la nation pourraient être offerts sérieusement 
en temps utile, conformément au traité de Ja 
Haye. 

La Mission BoSr 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, l"mai. 

Le docteur Leyds est rentré à Bruxelles ce 
matih, venant de La Haye où il a laissé les meut- 
bres de la mission boêr. 

Nous nous sommes rendu à la légation du 
Transvaat à l'effet de nous entretenir avec le 
«krtîUjur L*y-tl8, .mais celui-ci imi. obligé de se 
tenir sur laplus expresse réserve. 

C'est jeudi prochain que lea trois délégués par- 
tiront pour l'Arnérique. 

Le docteur Leyds reste en Europe otl il a des 
devoirs impérieux accomplir. Le mission ne 
vient pas, pour lemomcnt du moins, a Bruxelles, 
siège de la légation. 

Dépêches de l'Etranger 
EMPLOYÉ INFIDÈLE 

Bruxelles, 1" mai. 

Sous ce titre, le Petit Parisien a annoncé la 
disparition du nommé Vantrappen, ernplcyé 
Bruxelles, parti en emportant une somme de 
franco. 

L'officier de police judiciaire Yves, accompn- 
gné d'un employé de la maison en question. 
«était mis à la recherche deVantrappen. Une 
dépêche qui vient de parvenir a Bruxelles an- 
nonce que le commis infliàle a été arrêté à 
Brindisi au moment où, accompagné de sa maî- 
tresse, il sortait de l'hôtel où il était descendu. 
Vantrappen avait sur lui S4,000 francs. 

Dans une enveloppe cachetée qu'il avait con- 
fiée au directeur de l'hôtel se trouvait une 
somme de francs. L'employé infidèle va 
être ramené ft Bruxelles. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 

Bruxelles, mai. 

Une collision de trains s'est produite ce matin 
vers dix heures, près de la gare de 'l'irlemont. 
Deux trains de marchandises se sont pris en 
écharpe, plusieurs wagons ont été détruits aveo 
ce qu ils contenaient. 

Une des locomotives a subi des avaries. 

Par suite de l'accident, te train spécial de Co- 
logne à Calais, où avait pris place la princesse 
de Galles, et l'express d Ostende-Vienne, ont 
subi de grands retards. Le train royal a été dé- 
tourné par les voies de garage. 

Le service a été interrompu plusieurs heures, 
l'accident e'étant produit sur les voies princi- 
pales. 

EMEUTE EN ESPAGNE 

Madrid, 1" mai. 

A Villanueva, province de Badajoz, une émeute 
a eu lieu contre les propriétaires des terrains 
infestés par les sauterelles. Plusieurs arresta- 
tions ont été opérées. 

Une dame, dont la maison avait été saccagée, 
est morte de peur. 

MORT DU PEINTRE HHHKACST 

Bonn, mat 

Le peintre Mnnkansy est mort ce matin dans 
la maison de santé de Endenich, auprès de Bonn, 
entre les bras de sa femme qui était arrivée la 
tour même à la première heure. 

Le corps va être transporté à Buda-Pesttu 
FUITE DU VALI DE TRIPOLI 

Constanlinople, i° mal. 

(Source anglaise) 

ÎSmaïl-Kemal-Bey, connu pour ses sympathies 
anglaises, qui avait été nommé récemment vali 
de Teipoli, poste équivalent à l'exil, a mysté- 
rieusement disparu. 

Il s'était embarqué samedi avec le colonel al- 
lemand chargé de la réorganisation militaire du 
vildayetaur 1 aviso Fuad, mais le commandant 
nu navire n'ayant pas reçu l'autorisation impé- 
riale de partir, Ismail-Kemal-Bey et le colonel 
allemand débarquèrent dans la soirée. Depuis 
lors, Ismaïl-Kemal n'a pas été revu. 

On croit qu'il avait pris ses dispositions pour 
s'enfuir à l'étranger avec ses trois fils. 

L'incident a produit une grande sensation a 
̃yildiz-Kiosk, car la fuite d'Isrnaïl-Kemal-Bey est 
d'une importance presque égale à celle de Mah- 
moud-Pacha. 

CHEZ LES ACHANTIS 

Londres, t° mai. 

On mande de Cape Coast Castle, avril, au 
Daily Mail 

La situation chez les Achantis s'aggrave; sui- 
vant les dernières nouvelles, le gouverneur est 
toujours cerné à Coumassie. 

Un Européen qui se rendait A Coumassie avec 
un certain nombre de porteurs a été attaqué et a 
disparu. 

COLONISATION ALLEMANDS 

Berlin, i" mai. 

Le capitaine Kannenberg a été conduit à la 
prison militaire. 11 est prévenu, pendant son sé- 
jour dans l'Afrique orientale, d'avoir tué à coups 

de revalwruB* négresse et son enfant lontles 
cris l'empêchaient de dormir. 

M. Bebel a dénoncé ces atrocités en février au 
Reichstag. 

Le capitaine We,gener, qui appartenait au corps 
de l'Afrique occidentale, a été arrêté également 
causede ses cruautés à l'égard de» indigènes. 
NOUVELLES ^COLONIALES 
UNE INTÉRESSANTE CONFÉRENCH 

On npus écrit de Bordeaux 

M. l'administrateur colonial Hostains et M. le 
capitaine d'Oilone à qui avait été conh'ée tamis- 
sioa de la càte d'Ivoire au Soudan et à la Guinée 
et qui sont arrivés récemment, ont fait hier 
soir, sons les aruspices de la Société de géogra- 
phie, une conférence sur les opérations qu'ils 
ont menées à bien. 

Avant eux, treize expéditions avaient tenté, 
mais sans succès, de réaliser le problème de la 
jonction de la côte d'Ivoire au Soudan. Au point, 
de vue géographique, la mission a reconnu pia- 
stre ™rs d'eau, elle a relevé notamment 
li rme que fait le Cavally uin le sep- 
ti •• de latitude, découverte qui change 
complètement les notions admises jusqu'ici sur 
le cours de ce fleuve. Au point de vue politiquc, 
fille a établi Tinfluence française depuis a mer 
jusqu'au fort Binger, qu'elle a construit au con- 
fluent du Diogou et. 1 Hanua. 

'Fout ce para est riche, surtout en caoutchouc, 
en bdts d'ebenisterie et eu kola. 

Les deux conférenciers ont été longuement 
applaudis par un nombreux public. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 

La famille de M. Charles Dorian, député de la 
Loire, a reçu Pleurs (Loire;, une dépêche de 
Dyapaga (Dahomey) dans laquelle M. Chartes 
Dônan annonce qu il sera a Porto-Novo le ÎO 
mai, et qu'il il arrivera en France le 10 ou le 15 
juin. 

«. 

NOUVELLE 
Sous ce titre vient de paraître, dans la traduction 
si complète de E. le second 
volume de nésurreclion, le livre magistral lie Tolstoï 
.qui est assurément un des roman» les plus i«Ul«- 
les plus passionnels qu ou puisse lire, et uae 
véritable apoppe d'apostolat moral. 

On ne sanrait trop admirer, en outre, dans cette 
ceuvre surprenante, le retiet et l'intensité' des des- 
criptions on fauteur met en scène les êtres les plus 
humbles et les pins matheuroux. 

moujiks, il l'existence dans les pr drames 
de la misère, pii-scntt-nt un intor eut 
font admirer (la-. haqueji-h ne 
elle cœur du et., sa faci ni 
extraordinaire, i; .ivant, en :ne 
le» typ«s, comme les scènes qu'il conduit et que 
nous montrent, au propre, les illustrations russes 
de LeouM Pasternak répandues dans Nouvelle Vie. 
(K. Fk;u>.m.-iriôn, éditeur, 20, rue Racir. fr.50' M. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la Ilépublique a reçu hier 
matin l'ambassadeur d'Italie qui lui a présenté 
M. Salandra, ministre de l'Agriculture d'Italic. 
o 

M. de Freycinet n'a pas sacrifié à la polrtique 
ses haute connaissances scientifiques; et ilvient 
de communiquer à ses Collègues de l'Académie 
des sciences le résultat d'importants travaux 
astronomiques sur les planètes télescopiques et 
les astéroïdes du système de Mars et de Jupiter. 
Il résulte de ses calculs une démonslration 
nouvelle des théories de Laplace; etl'Aoadémio 
des sciences a entendu avec le plus vif intérêt 
cette étude remarquable sur les problèmes trans- 
cendants de l'astronomie. 

L'éminent homme d'Etat a établi que les cour- 
bes décrites sont d'autant plus allongées quo 
leur plan est plus incliné sur celui de l'équateur 
solaire. C'est la conséquence du système de La- 
place sur la formation des mondes, provenant 
d'une grande nébuleuse primitive. 

Deux .jeunes étudiants bulgares, nommés Po- 
poff et Seltchen", étaient partis de Sofla pour ve- 
nir à pied à Paris et visiter l'Exposition. 
Epuisés de fatigue, mais rayonnants de joie, 
ils sont arrivés hier soir an pavillon de Bul- 
garie, dans ta rue des Nations, déclarant leur 
but atteint. 

Une dépêche signalant leur arrivée a été en- 
voyée à Sofla, où des paris considérables étaient 
engagés sur leur performance. 

X. l'incorrigible bobême, se promenant hier 
en compagnie d'un ami, le quitte un instant 
pour courir au devant d'un passant qui) accable 
de politesses. 

Quel est donc, lui demande son compagnon, 
ce bonhomme pour lequel tu as eu de aigraudes 
démonstrations d'amitié? 

Un futur créancier. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS OES TABACS ET DES AILUMETTES 
Ainsi que nous l'avons annoncé dernièrement, 
les fédérations des ouvriers des tabacs et des 
allumettes ont envoyé des délégations auprès du 
directeur général des manufactures de l'Etal, 
M. Jacquin, afin de lui soumettre les revendica- 
tions formulées par les ouvriers. 

La délégation des allumettiers était composée 
de MM. Belhomme, secrétaire général; Bordat 
et Aschbacher. Celle des ouvriers des tabacs 
de MM. Moritz, secrétaire général Sabaty et 
Jaffray. 

Ces derniers ont obtenu satisfaction au sujet 
de certaines améliorations qu'ils réclamaient et 
de quelques questions do règlement intérieur. 
Mais NI. Jacquin les a renvoyés au ministre 
des Finances, en ce qui concerne l'augmentation 
de 10 0/0 qu'ils réclament pendant la durée de 
l'Exposition, demandant à être traités sur le 
même pied que les autres eropJayés de l'Etat. 
Le directeur général a fait naturellement la 
même réponse aux délégués des allumettiers, 
en ce qui concerne l'augmentation des salaires. 
Quant aux autrea questions que ces derniers 
îîii soumettaient, M. Jacquin a promis de s'en 
occuper activement et de leur donner satisfac- 
tion, notamment au sujet de la mauvaise qua- 
lité du bois, la titularisation des ouvriers et ou- 
vrières après un an de service, les secours en 

ea» de -maladie, les crèches. à créer S. proximité 
des manufacturas, et enfin les retraites. 
En quittant le directeur général, les deux tlelé- 
gationri ont adressé à M. CaiiUiuc, ministre de* 
Finances, une demanda d'audience alln d'oUto 
nir satisfaction sur la question que NI. Jacquin 
ne pouvait traucher, cello <jui leur tient le plus 
à ceenr, c'est-à-dire l'augmentation de i0 sur 
les salaires. 

SECCOTIHE ire» 
L'Affaire de la rae Btchard-Lenolr 

Deux ouvriers, M. Eugène Boutron, âgé de 
vingt-quatre ans, monteur en bronze, domicilié 
10, boulevard Richard-Lenoir, et son beau-frère, 
M. Alphonse Satilnier, trente-huit ans, demeu- 
rant 95, rue de Charonne, se trouvaient avant- 
hier soir vers onze heures dans un débit de vins 
tenu par Ni. Grouiller, 8, rue Richard-Lenoir. 
Ils y furent pris à partie par deux individus 
qui les injurièrent grossièrement, et que Le dé- 
bitant ne tarda pas à mettre à la porte. 
Une heure plus tard, ne songeant plus à cet 
incident, les deux oiivrùirs sortirent de l'éta- 
blissement et se trouvèrent soudain en présence 
de leurs eu n «mis qui, armée tous deux Je ci- 
seaux t froid, eu, rtrèreat suit eus. fit lesl)lessè- 
rent l'un et l'autre. 

A ce moment, la fonte intervint et les mit en 
fuite. Tout en courant, l'un des forcenés se re- 
tourna et tira trois coups de revolver. L'un des 
projectiles atteignit un passant, M. Pierre Fey- 
hotie, garçon marchand de vins, demeurant rue 
de Reuilly, qui eut la main gauehe traversée. 
L'individu qui arait fait feu trouva le moyen 
de s'eufuir, mais l'autre, nommé Liévin-Pins, 
âgé de trente-cinq ans, sujet belge, fut rejoint 
par quelques personnes, terrassé, roué de coups, 
bref, mis dans un état si pitoyable qu'on dut 
le transporter Il t'hôpital Saint-Antoine en même 
temps que ses victimes. r 
Eu eiTot, M. Boutron avait été grièvement 
blessé à la tète coups de ciseau à froid, tandis 
que M. Saulnier avait une profonde blessure au 
milieu du dos. 

Aussitôt informé, M. Leygonie, commissaire 
de police, se transporta à l'hôuIUi, où après avoir 
reçu les déclaraüous des trois blessés, MM. 
Foyholle, Saulnier et Boutron, il interrogea Pins 
qui s'est éïiergiquement refusé à faire connaître 
son complice et à donner les motifs de son 
agression. 

Les Méfaits des Automobiles 

Le nombre des contraventions dressées parles 
agents cyclistes pour excès de vitesse contre les 
conducteurs d'automobiles avait sensiblement 
diminué depuis quelques jours. 

Hier, quatre contraventions oatété faites: une 
dans le douzième, une dans le seizième et deux 
dans le dis-septième arrondissement. 
->~v Une jeune femme de vingt-trois ans, Mme 
Ernestine Kopffer, marchande de légumes de- 
meurant à Putesux, passait hier après-midi me 
Saint-Denis, à Côurbevoie, poussant sa voiture 
à bras contenant sa marchandise, quand, arri- 
vant à toute vitesse, un motocyelo renversa la 
malheureuse femme qui, projetée violemment 
contre une borne, a été grièvement blessée à la 
poitrine et a reçu au cràuo une profonde bles- 
sure. 

Après avoir reen les premiers soins, elle a été 
transportée à l'hôpital Beaujon. L'auteur de l'ac- 
cidaut 3' est enfui. 

Un Drame aux Nalles 

Le mois dernier, à la suite de qucrelles tré- 
quentos dans leur intérieur, les époux Violletf 
itemaarant rue Flocon, se séparaient à l'amia- 
ble. Le mari, ouvrier magon, resta cher lui; la 
femme, qui fait des ménagea, alla habiter rue 
du Faubourg-Saint-Martin, WJ. 

Sylvain Viollet, âgé de trente-cinq ans, proprosa 
plusieurs fois à sa femme, Marie Viollat, 4gta 
de vingt-hnit ans, de reprendre la vie commune. 
Ce fut eo vain. 

Hier matin, après avoir absorbé, dans un bar 
de la rue Montmartre, plusieurs verres d'abnin- 
the, il alla se poster, vers neuf heures, devant 
féglise Sain t-Eus tache, à l'angle de la rue Moat- 
martre et de la rue Turbigo, où il savait nue Mme 
Violet passait tous les jours à cette heure. 
Dès qu'il aperçut sa femme, il sortit de sa po- 
che un couteau qu'il ouvrit et se précipita sur la 
malheureuse qu'il frappa à la joue droite. 
La lame pénétra dans la bouche et sortit il la 
naissance du cou. 

Voyant sa victime tomber sans connaissance, 
et croyant l'avoir tuée, le meurtrier voulut so 
faire justice lui-roêtne. Avant que les passants, 
témoins de la scène, aient pu retenir s0u bras, 
il se porta deux coups violents de son arme dans 
la région du cœur. 

Les deux blessés, relevés aussitôt, ont ét| 
transportés dans une pharmacie, puis à l'Hôtel» 
Dieu, où ils ont été admis, le mari salle Saint- 
Côme, et la femme salle Sainte-Marthe. 
L'état du meurtrier est grave, beaucoup plus 
grave que celui de sa victime, qui pourra, pense- 
t-on, être rétablie dans tr. :les environ, 
si aucune complication n :it. 
M. Bureau, commissaire nr pouce, a procédé 
à l'interrogatoire de Mme Viollet. 

Terrible Chute 

Dans la matinée d'hier, le gardien de la paix 
Bertin, du dix-neuvième arrondissement, fran- 
chissait la porte des Poissonniers, lorsqu'il aper- 
çut un homme étendu dans le fossé des fortifi- 
cations, en face le bastion numéro 36. 
L'agent constata que le malheureux avait les 
jambes brisées et qu'il portait une profonde 
blessure sur le côté droit de la tête. 

L'infortuné, qui ne respirait plus que faible- 
ment, fut transporté en toute hâte Il l'hôpital Bi- 
chat, où il a été admis, salle Jarjavay. 
Son état est désespéré. 

L'enquête faite par NI. Carpin, commissaire de 
police du quartier, a établi que la victime sa 
nommait Jean Stévenot, âgé de cinquante-trois 
ans, ouvrier ajusteur et demeurant 3, rue de 
Nys. 

D'après plusieurs déclarations, Jean Stévenot 
se rendait à son travail en suivant les talus des 
fortifications, quand, soudain, par suite d'un 
faux pas, il fut précipité dans le vide. 

L'hypothèse d'un suicide doit être écartéo. 
Arrêté sur un cochon 

H y a quelques mois, un ouvrier cartonnier, 
M. Jean age de trente-six ans, demeurant 
rue du Temple, était arrêté sous l'inculpation de 
vol à main armée et blessures volontaires. 
Après trois mois de prison préventive l'ouvrier 
parvint établir son innocence et désigna le 
vrai coupable, un nommé Pierre Cavadini, car- 

tonnier comme lui. Malgré toutes les recherches 
dont. fut l'objet, ce dernier demeura inlrouvar 
hie et fnt condamné par défaut cinq ans de 
de prison. 

Remis en liberté, M. F. se promenait hier 
soir à la foire au pain d'épice, lorsqu'il aperçut 
soudain sur«in carrousel où tes compagnons de 
saint Antoine remplacent les chevaux, l'homme 
à la place duquel il avait fait trois mois de 
prison. 

Bien vite il appela deux gardiens de la paix 
qu'il mit rapidement au courant de l'affaire, un 
instant après, au moment où tout heureux de 
vivre au grand air, à califourchon sur l'un des 
fringants coursiers, Cavudiui s'apprêtait a dévo- 
rer l'espace, il vit s'avancer vers lui deux agents 
qui interrompant sa partie de plaisir,, l'invitè- 
rent à les suivre. 

Conduit devant M. Brunet, commissaire de 
police, Cavadini reconnut les faits qui lai étaient 
reprochés et fut immédiate ment dirige sur le 
dépôt. 

M. Mareellot, compromis dans une affaire 
de location de terrains il l'Exposition, a été mis 
en liberté provisoire, après avoir versé une cau- 
tion. 

M. d» Vallès, juge d'instruction, a enten'ki un 
grand nombre de témoins hier après-midi. 
M. Blanc a été ehauù coatma expert, 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Hier matin vers six heuras, deux 
jeunes gens de ViUcaeuve-la-Garenne montés 
dans un bateau étaient en train de retirer des 
mets, près de 111e des Ravageurs, lorsque l'em- 
barcation ayant heurté un tronc d'arbre à fleur 
d'eau chavira. L'un des jeunes gens, Adrien 
Berliet, de dix-huit ans, demeurant avenue 
de SainWJuen, a immédiatement disparu, en- 
traîné par le courant. Toutes les recherches 
pour ratronver le ewjis du. luatiiuuruux sont 
restées inutiles. 

Salnt-Oaen. Dans la matinéa d'hier, un 
voyageur fort correetemeat cuis qui avait pris 
passage sur l'un des bùeaux suburbains faisant 
le servie* entre Suresnes et Saint-Denis est 
tombé à la Seine au moment où le bateau venait 
de franchir le pont de Saint-Ouen. 

Toutes les recherches entreprises pour retroa- 
ver le malheureux. sent demeurées sans résultat. 
Epiaaf-sar-Sciae. M. Rig.uilt, marchand 
de uruperîes ambulant, s'étant arrêté hier matin 
1 rue de Paris et absenté an instant, s'aperçut à 
son retour qu'on avait dvalisé sa voiture. 
Il désigna aussitôt à deux gendarmes on indi- 
vidu qu'il avait vu rôder autour de don véhiuule 
et qui s'enfuyait. Sur le point d'être rejoint, la 
voteors'wtna d'un poignard et lit face aux I;en- 
da-mes, qui turent obligée de mettre revolver 
au yoing pour le tenir on respect. 

Conduit au commissariat de police de M. Le- 
fort, l'in'iiviilu refusa de donner son nom. On 
apprit toutefois MentAt qu'en janvier dernier il 
avait déserté le 70* régiment d'infanterie en gar- 
nison à Vitré. On ne tardera donc paftà itro 
fixé sur son identité. 

Stoulrcuil-sous-BoJB. Depuis dimanche, 
un ouvrier électricien, M. Debceuf, habitamt 
Monlreuil-sous-Bois et travaillant à l'Exposition, 
n'a pas reparu à son domicile. 

Dans la matinée d'hier, sa femme, déjà très 
gravement malade, éprouva une telle émotion 
de cette absence prolongée, que son état deve- 
naut inyuiétant on dut la transporter à l'hôpital 
Saint-Autoiue. 

A midi, le petit Louis Debœuf, âgé de dix ans, 
revenant de l'école et trouvant le domicile da 
ses parents désert, se mit à errer à t'aventure du 
proie a une poignante douleur, réclamant son 
père et sa mere à tous les passants qu'il rencon- 
Le pauvre enfant fut enfin recueilli par des 
voisins qui ont demandd le garder jusqu'au 
retour de ses parents. 

Lea recherches faites pour retrouver Debœuf 
n'ont donné encore aucnn résultat. 

Alfortville. Mme Céline Lachaud, Agee de 
cinquante-sept ans, domiciliée N0, rue de Vilte- 
neuve, ayant avalé par erreur le contenu d'une 
boutaille renfermant une solution à base d'acide 
oxalique, est morte peu après dans d'horribles 
souti'rances. 

Rohlnson. Un jeune homme de vingt ans, 
Louis VéroD, monteur en bronze,se trouvant 
en joyeuse compagnie, trouva bon de plaisanter 
uuelque peu un garçon laitier, Antoine Paquier, 
âgé de vingt-neuf ans. Celui-ci, furieux, s'arma 
d'une carafe et en porta un formidable coup sur 
lit tête de son interlocuteur; grièvement blessé, 
Véron fut porte dans une maison vowino, où il 
reçut les premiers soins. Quant à Paquier, il 
sera poursuivi correctionnellemenL 

Versailles. Un commencement d'incendie 
s'est déclaré, hier vers midi, dans le logement 
de M. Tabutiaux. 72, rue Les pompiers, 
accourus au premier signal, s'en sont rapide- 
ment rendus maître. Les pertes sont purement 
matérielles. 

Mantes. Un accident s'est produit hier 
après-midi, a Bennecourt Le jeune Pierre Uurel, 
âgé de quatre am< a été renversé par une voi- 
ture de boucher dont la roue Raucha lui a passé 
sur le corps, le blessant très grièvement. 
̃ Montfori-l'Amnnry. Un journalier, Victor 
Poilane, âgé de cinquante ans, demeurant à Ha- 
zainvillo, qui rentrait ivre hier soir, est tombé 
dans l'étang neuf da Oambaiseuil et s'est noyé. 
Meaux. Un journalier de Claye-Souilly, 
nommé Zéphir Sery, âgé de trente ans, scst 
coupé la gorge avec un rasoir. Il y a un mois, 
ce malheureux avait déjà tenté de se suicide!* 
en so jetant dans le canal de l'Ourcq. Sa fatale 
détermination est attribuée aux souffrances que 
lui faisait endurer une maladie Incurable. 
DËPARTEMENTS 
(PS rias COBHESPONDANTi PAETICULIIHJ) 
Mardi, I" mal. 

Beauvals Mme veuve Hatté, Agée de soixante- 
dix-sept-ans, rentière, demeurant me du Marc- 
chal-Boufflers, n'avait pas été aperçue depuis 
quelques jours par ses voisins. Inquiets, ceux-ci 
tirent enfoncer la porte et on trouva Mrae Hatté 
étendue inanimée sur le plancher. D'après le 
médecin, la mort, qui remontait à trois jours 
environ, doit être attribuée au manque de nour- 
riture. La procédant à la pose des scellés, on a 
trouvé un livret de caisse d'épargne de 
francs, un rouleau de I,000 francs en piècea 
d'or et de nombreuses valeurs au porteur. 
Compiégn*. Un soldat du 54' de ligne, 

8J » « DeWeconv. a w JS5Û 30/0. MO m OW -^3- ̃•, m M 

nommé Léon Couverchelle, âgé da vingt-îroîs 
ans, surpris en Uagtant délit de vol dans le 
comptoir d'une auberge située à Arçy, fut ap- 
préhendé par le fils de la maison, M. Emile Der- 
ville, âgé ttt vingt-trois xns. Une lutU' s'engage» 
entre les deux nommes au cours de laquelle 
le militaire,, ivre, se sentant pans doute le plus 
faible, porta à son adversaire un coup de baïon- 
nette dans le watre. La blessure n'est heu- 
reusement pas mortelle. Quant au meurtrier, 
il a pris la fuite et n'a point encore été retrouvé. 
Les Premières^eprésentatïons 
Le Poilei, légende lyrique en un 
act.\ de M. Pierre Barbier, musique de M. Lettre 
(de Reims). R..<utfètf de Mule Detna, dans Orphê*. 
Le tltéàtre de a donné, hier 
soir, la première représentation d'un acte qui 
fut couronné au concours Crcscent- Uapeu ti- 
mide, ce petit acte qui s'intitule le Follet. Le 
livret, de M. Pierre Barbier, est d'une obscurité 
déo«nccrtant& Cela se poaao en Bretagne, où 
l'on sait qu'il il beaucoup de br Ils ont 
embrumé riiuâginitiou du libre. ;̃> avons 
cru comprendre d'abord qu'un i_crvenait 
lieur rétablir l'accord entre deux époux désunis, 
eteftsuiW que des gens sages, s'ils veulent être 
heureux, doiveut douter mûoie de ce qu'ils 
voient. Si l'auteur nous dit qu'il i voulu parier 
d'autre chose, noua noua inclinerons nous n'y 
mettons pas d'obstination. 

La musique de 'il. Lefèvre (dc Heims) est sen- 
sihlement supérieure au livret. EIIc est soignée, 
conscieneien.se, et na manque ni de couleur ni 
d éclat c est un début heureux. 

On a g«ùté la voix et admini les formes de 
Mlle Eyreams. 

Le môme soir, Nille Deina a fait une rentra 
triomphale dxns le théâtre de sas protuiers sue 
ces. Mie x chante Qrpkëe. On l'a acclamée et 
c'était Justice. 

la Destruction des Rats 
Depuis que les savanits de l'école pasteurienne, 
a la siilUt tfptétev.iUons' faites ta Orient, vous 
c.taieat 
conimodw nui infestent as 
et eaue#nt dans les cani[ •- ̃ iujs 
En Allemagne, où l'on s'est particulièrement 
occupé de la destruction de ces rongeurs, on 
n'est pas arrivé à des résultais satisfaisant. A 
Paris, le préfet de la Seiue et le nrrfi.-l de police 
ont tait essayer Plusieurs dcs préco- 
nises jusqu'ici. Lemploi des p>. .iuuaat 
de graves inconvénients, on a dornaiiie a 1'fnsti- 
tat VNnsteur s'il n'était ptm possiW* de détruire 
les rats en leur communiquant une maladie con- 
tagi«uso. C\ st pour répondre à cette <leraftnd<* 
iiur ht. le docteur I>any9s, chef de l*b*raioîro à 
rTnstitiU, a entrepris, avec le concours de M. 
Bchmann, ingénieur en chef de la et de 
MM. MOSSOn et P. 'nhini irwni'Mr u "S ili'S ('igOlltS, 
un cerlain non: lui pu- 
raissent avoir n ils. 
M. Danysï a prêpurc dos cultures 'Je microbes 
qui répandus sur Ju pain ou du grain dans les 
endroits fréquentés par les rats communiquent 
al ceux-ci une maladie mortelle. Comme cette 
-.rent les c. '̃ .ie leurs 
fjue la i'liqute 

mettra de détruire la grandc majorité sinon 
tous les rats qui -y trouvent. 

Des ^ea ̃'̃ tentés à 1" 

où les rat? eu «le tou 

que des tr 

la surface st 
évufuée à de 
ces rongeurs a été coMiplèXo ¡; il y imaxaiLBlus 
d'un millier. Place de l'Aima, un Icoaçon d'4#out 
d« 150 mètres -u r mètres' de larffi a 
sorvi à une a<. «nce; on y a enfermé 
rats l'épiiir: déclarée dix jours aprfs: 
la distribution des cultunes les morte. 
mir place ont toujours été dévorés par le? < 
vants du jour au lendemain. Au bout d'ud uiui», 
il n'y avait plus qu'une dizaine de rata encore 
vivants. 

Dans le mémoire qu'il a lu sur cette question 
h la Société de médecine publique et qui vient 
d'être publié par la R .?..«.»- m i.. ,>> 
teur Danysz dit que >:s- 
sais exécutés en m?-: il 
Tunis, k :l!c 
que dans i- nu 
par l'eTllpIul \iL! uni! une <<'iiij>lèle 
des rats et dans trente cas une destruction par- 
tielie. Dans vingt cas on n'a constaté aucun effet 
appréciable. Le microbe employé dans tous ces 
esçais est un cocoo-bacllle présentant tous les cu- 
ractères dn bacille roli et ressemblant en rela 
an baeillus tiphi mttrroum de Lœffler. Ce bacille, 
plus ou moins pathogène pour toutes les espèces 
de rats connues en France, est c nt 
inoffensif pour tous les autres ani 
tiques ou sauvages, aintai que pour i nuiume. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi mai. itf jour de l'année, if jour du 
printemps. Stiint Atharuïse. 

Lever du êoteità à h. 41, iwchtr d 7 h. 14 Leoer de 
la lune à 6 h. a, coucher à u h. s. 

Ijî temps a été nuageux hier peudant ta plus grande 
partie de la jouraée. 

La température n'abaisse sur la Baltique et à 
l'entovo de la Manche Hier matin, le thermomètre 
marquait 3.. i Uléalaorg, il 4 Paris, 17 à Aigu et 
On notait :tf au Puy de Dôme, 1 à l'Alflroual, 
au Venteux. 

En France, le tnmps va rester assez doux avec 
ciel nuageux et faibles ondées par places. 
Variations atmospaériques du 1" mai, à notre 
salle des dépêches 

th. matin 7ùO ̃ au-dessus de 0 
Midi ̃/• 

Il, soir •/• 15» 

Minuit •/» 1M 

NAVIGATION FLUVIALE. mal, 7 heures dn 
matin. 

Havti-Sbvk. Pont de Sfchw, Montereau, IHtii 
écluse de Varenaes. pont de %ielun, pont 
de Oorbeti, l"64; écluse de Porta-! Anglats, 3"IO. 
MAnmî. Ecluse de Cumièrcs, 2*M: éctuse de Cha- 
Ufert, 2"W: éciuse de Cliarenton. 

Bas8K-seine.– Eclusedu canal Saint Martin. 
Mantes, îml& ectuse de Méncourt, 3-st. 

Oise. tsarrage de Venette, 1"'J4. 

surveiller les suites d'un chaud 

et u ..̃̃• t. ̃'̃'̃ :iâ la pneumonie Mu- 
venten NI' ce et tfont pas Mu- 
iouœ l'hei; tent rapporté dans' la 
lettre qu'on va lin» 

Paris, le novembre 189& 

MasaMMrs, A la suite d'an chaud et froid, j« 
lorsqu uiïc br».»n«jlivta. 
dam un élut, .1 e\uètu»j faiblesse et daM upa 

trausuiration inniufr- 
ti3 
..ar. 
4 ne l«2rsqtt!B« de. 

Mon Scott qu« je trou- 
vai délioteu«â et par-. 
fsjieiïK-iit digestive. 
t'oui- 
lapi» .̃. il 
me revinreul, ^e re- 
pris de» forces et da 
la gaifté je nuis au- 
jourd'hui complète- 
ment fr uér(<». 

grand plaisir que jo «f. Emut- 
sion Scatt à Ututaa le* ^.i, liitos de 
toux et de maladies de poitrine, et je vous pria 
d'agréer. Mesmeur», mes plus vite sentiments da 
rwonoMasanca. Signé Madame Càémn, li, rua 
Antoinette. 

L'Emutsion Scott ne se borne pas à rendra 
l'huile de foie de morue appétissant e> et dijjes- 

Uviî, sans rien lui retirer .in s«'3 mf:rve>.i!ic:ises 
propriétés cura! 
trois fois lus ni 
associant 1* gl> la 
chaux et de se. Au 
la eesfiaBCK de ù- 
pnage enthousiaslo du tous c^ui < !i- 
vrés do. l'aeéraw, de, la brouohite, ̃ ̃ 
ves maladie dé la gorge et des -c. 
Ajoutons quo par «uiU d« ;la par; 
bililé, l'Kniulsion Sc«tt peut être pji :<•* 

Ages et en toutes saisons, mâme par Ute i»clics 
et au plus fort dès cluleurs» 

Méf .le.» nombreuses iraitatir.na Fans 
valeur .-l'plci quo la v«vritabli' Emulaion 
Scott il chaque flacon iéUqutitta repré- 
sentant un pécliour portaat un grossa morue 
sur le dus. 

Bulletin FINANCIER' 

Pariai. W maU 

i •••̃ îi'îip 
f- nt 
niH>ort4»nce à rep 

liquidation, "si ̃̃ 
marché a ropi Kn 
jwmnw», la cl4tu:_ _i sa- 
tisfaisante. 

Le a 0/0 ,1e 101 17 a reçut* à 101 Gj, pour Unir 
à 101 17, comme il avait commencé. 

L'Italien est resté presque sans changeaient t 

LV -t celé au ùi'ljut 72 95, 
pub, 

's. sauC. 
le Comptoir d'csroi: u <V&. 
La réai%t">" ̃"•' ̃ >•»'•̃•«- 
Iatioti n'a 

Sociétés iii 

trique catàUî. iiaiigc cuira 
7fio cl 707, la .1. ̃. la Coin pa- 
.̃mé, fléchit un moment 

ornent à perdant 

eocii. 

I^e aserv* «a physio- 
varia a 
A 

COURS 1)11 CLOTURE 

101 IT TurcD. 23 
1 it»n<i. Ottomane 579 
^.x^ncure 72 *J lUo. 

Mardi, i"mai. 

(Jttlmpar. irin Tirilly, p.' 

la nt-IHerrc. a tv< 

six millex au 8uu-i.;i 

qui a été reconnu 

Louis aus, palroa 
I du oanot Pedtt .'̃ y, qui a péri 
corps et biens lu i.* n-vi -n;i- iii-mni-. 

Rojran. Le bateau-pilote le Cygne IL été jeté 
à la côte à la pointe tie Chassiron. L'équipage a 
pu se sauver. 

LES COURSES 
Aujourd'hui mercredi t mai 

HOS PRONOSTrCB 

PnixCnANoiNK– Plate, à réclamer, 3,000 francs, 
mètres. Par '•<•̃ >'>̃ »'/fnee. 

PRIX IsniscRKT. «J francs, 2,100 mè- 
tres. Railleuse, fil 

PRIX d'Aroçntbu i l. Plate, francs, 
mètres. Mécréant, Aigle. 

Pau de CoutiREvoiE. Haies, 3,000 franc», 3,000 
mètres. Prélat, Voyageuse. 

PRIX d'Brmoîït. Steeple-chase, 8,000 francs, 
3,*X) mètres. D'Eau, Hameau. 

Demain jeudi, 3 mai, courses au Bois rie Bou» 
lognu. Lu prix Fould, le prix La Rochelle. 
SAINT-OUEN 

Résultat» du mardi 

La réunion a été assez intét@, qu'au- 
cune épreuve importante ne :.r, au put- 
gramme. 

Les courses ont réijni un bon nombre de <*he- 
lie noUuu 

Juiouvillc éUit déclassé dan: Islavet, 
qu'il a gagné d'un boula l'autr. 
plus déclassé que lui, était Uni au l r>00 
metrcs; ctuant Il Zouzou, autre au -ha* 

