VINGT-CINQUIEME ANNEE. NLe numéro 15 oei3.-tixxi.efil

MP.nnnF.ni ê MAI ioûû

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEM ENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On t'abonnf sans frah dans (oui / s Bareanx de posta

Direction: 18, Ruo d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la fi Salit des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmar're

Dernière Edition

UNE

PRÉSIDENTIELLE

La campagne présidentielle est virtuellement commencée aux Etats-Unis. Trois candidats sont en présence jusqu'ici l'amiral Dewey, M. Bryan et M. Mac-Kinley

M. Mac-Kinley est le candidat des républicains M. Bryan le candidat des démocrates

Quant à l'amiral Dewey, il n'a point formulé encore son programme politique et l'on ne connaît point la platform qu'il choisira

Peut-être d'ailleurs n'est-il pomt décidé maintenir sa candidature; les bruits les plus divers courent à ce sujet. Mais, quand il prendrait position, tout fait penser qu'il n'obtiendrait qu'un nombre de voix minime

La vraie lutte, comme en 1896, sera entre

M. Bryan et M. Mac-Kinley

On sait que le président des Etats-Unis est du par le suffrage populaire. Mais ce suffrage ne s'exprime point comme chez nous à la majorité des votes directs, et un candidat, aux Etats-Unis, peut réunir la majorité des voix sans être élu pour cela

Les votes qui comptent, ce sont les votes électoraux on entend par là les votes accordés à chaque Etat. La Pensylvanie, par exemple, dispose de 32 voles électoraux quand le Texas n'en a que 13. Or, la Pensylvanie peut donner voix de majorité même, à l'un des caodidats elle ne lui donnera jamais que les 32 votes électofaux qui lui sont attribués par la loi

Deux grands partis politiques sont en préaence aux Etats-Unis le parti républicain et le parti démocrate

En fait, dit M. de Varigny, les forces dont disposent ces deux partis sont à peu près égales. Lors de l'élection de 1876, le parti républicain, représenté par Hayes, ne l'emportait que d'un vote électoral contre 184 pour Tilden. En 1880, Garneid candidat républicain, recevait 214 voles électoraux contre 155 à Hancock, démocrate mais en 1884, Cleveland, démocrate, réunissait 219 votes contre 182 rt Blaine

On voit combien l'écart est faible quelquefois entre les deux partis, combien aléatoire par conséquent, l'issue de la lutte actuelle

Aussi, départ et d'autre, redouble-t-on d'efforts pour déplacer les voix et conquérir la majorité. C'est affaire d'habileté, de tactique et d'organisation

Le plus curieux de l'aventure, c'est que

M. Bryan et M. Mao-Kinley se sont déjà trouvés en présence, il y a quatre ans. D'autres candidats encore avaient pris position mais ils ne comptaient point, et, pour tous les yeux non prévenus, la lutte se circonscrivait entre M. Bryan et M. Mac

Kinley. Uu n'en avait pas vu de plus chaude depuis la campagne électorale qui mit en présence Lincolu et Douglas. C'est que la question politique se doublait ici d'une question économique. La lutte était moins en tre deux hommes qu'entre deux étalons monétaires M. Mac-Kinley représentait l'étalon d'or, c'est-à-dire qu'il n'admettait comme valeur représentative des échanges et trnnsactions qu'un seul métal, l'or l'autre candidat, M. Bryan, représentait l'étalon d'argent, cVst-à-dire qu'il protestait contre la démonétisation de l'argent, dont il réclafliait la frappe libre

Pour comprendre qu'une pareille question ait pu devenir en Amérique une plate forme électorale si agitée, il faut se rappeler que, derrière ces distinctions fiduciaires, se cache un véritable conflit de classes le conflit des fermiers et des planteurs de l'Ouest, propriétaires des mines d'argent avec Ics gros industriels et les banquiers richissimes de la Will-Street, propriétaires des mines d'or

C'est M. Mac-Kinley qui l'emporta Malement. Mais au prix de quelles fatigues et de quels efforts gigantesques

Nous ne pouvons nous représenter ici ce qu'est l'existence d'un candidat américain dans la période de six mois qui le sépare de éleation. C'est peu qu'il y apporte une santé robuste, il y faut encore une abstention totale de goûts domestiques, un amour de la réclame et du bruit, une facilité de déplacement, une puissance d'organe, un déploiement de fores musculaires qui se

Tencontrentrarement chez un môme homme

L'élément personnel joue un rôle prépondérant dans la politique américain. M Bryan

Ne 28. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

VIII (suite

Never More

Et Daniel, qui avait en lui toutes les délicatesses, s'était exécuté

On vit donc le jeune baron d'Excideuil, à pied, la tête découverte, le visage inondé de larmes, suivre celui qui avait eu la pensée d'être son bienfaiteur

La mort cruelle et imprévue avait empêché

Jacques d'Araile de tenir sa promesse et de réaliser par des actes l'intérêt qu'il portait au baron d'Excideuil, mais l'intention y avait été

Cela suffisait à la nature si foncièrement bonne de Daniel

A ses côtés, Armand Brenilhet, en grand deuil, était découvert comme iui

Il essuyait fréquemment ses yeux et avait constamment le mouchoir à la main

Mais il sembla à plusieurs personnes que en dépit des efforts de l'avocat, ses prunelles demeuraient sèches

Néanmoins, L'impression qu'il produisit fut favorable

Et puia, il était le als de cette belle Geneviève de Saint-Amand qu'on avait dite morte jadis, et dont la vie ressemblait à un roman

Traduction et reproduction était cet égard un concurrent redoutable

On le voyait sur tous les points du territoire à la fois il prononçait vingt discours dans la même journée. Son élocution facile et quelque peu prolixe éclatait soudainement en métaphores hardies qui soulevaient l'enthousiasme de ses partisans

M. Mac-Kinley, plus mesuré de paroles frappait par l'énergie contenue de son caractère, l'expression impérieuse et réfléchie de sa physionomie. Sa ressemblance singulière avec Napoléon, dont le souvenir est resté populaire aux Etats-Unis, fortifiait encore cette impression. On l'appelait couramment le Napoléon de l'or

Ce Napoléon-là eut son Austerlitzle 3 novembre

Le 3 novembre prochain sera-t-il pour lui une nouvelle victoire Y trouvera-t-il au contraire, son Waterloo, comme l'assuront déjà les démocrates ? Bien avisé qui pourrait le dire

Nous ne pouvons nous représenter en

France, où ce sont les Chambres qui, tranquillement, sans à-coups, par le jeu normal des institutions, élisent le président de la

République, ce qu'est, aux Elats-Unis, une élection présidentielle. Dans les divers partis en présence, l'organisation est identique, le nombre des comités est le môme les mêmes aussi, la hiérarchie, la coordination, le mode de fonctionnement et jus qu'aux dépenses

A la tête de ce mécanisme savant et compliqué est placé, non le candidat lui-même que sa situation en vue relègue souvent dans une inaction relative, mais son second, le secrétaire d'Etat futur de la nou velle administration. A celui-ci de mener l'élection à bon terme, de surveiller de loin et de haut les agissements du comité central, des comités secondaires et des agents principaux, d'épier les fautes de tactique du parti adverse, de mettre à profit les incidents qui peuvent se produire ou qu'il provoque habilement, d'inspirer et d'orienter la presse, de concentrer, ainsi qu'un gé néral habile, ses plus puissants moyens d'action sur les Etats incertains

Ingénieur de la grande machine qui manipule la matière électorale, dit M. de

Varigny, il la met en branle elle reçoit de lui son impulsion, et, pendant plusieurs mois, elle touctionne sans relâche sous sa direction

Bien entendu, ce bras droit du président futur a lui-même, pour l'aider dans sa tâche écrasante, nombre de lieutenants, dont, en cas de succès, des places bien rétribuées récompenseront le zèle et l'effort Au premier rang de ceux-ci se trouve le président du comité central. C'est l'homme ostensible du parti, celui dans les mains de qui se concentrent les informations transmises par les statc commitlees

Jour par jour, heure par heure, si nous en croyons l'écrivain que nous citions plus haut, il suit les évolutions de l'opinion publique, ses brusques revirements, les gains etles pertesà enregistrer à l'actif ou au passif du parti il en démêle les causes et les indique au chef politique. Homme de parti lui-même, il est surtout administrateur habile, politicien doublé d'un homme d'affaires expérimenté et intègre. Ce n'est pas là sa moindre qualité, nisonmoindre titre. Il a le maniement des fonds, il en dispose à sa guise et n'en rend compte, la campagne terminée, qu'aux chefs politiques du parti, qui n'ont d'ailleurs aucun droit de revision et qu'absorbent d'autres soucis

Ces fonds atteignent, quelquefois cinq ou six millions ils sont fournis par des souscriptions privées; mais la plupart du temps quand on examine leur source, on est forcé de reconnaître qu'ils proviennent de candidats aux fonctions de tout ordre qui devien dront vacantes par suite de l'arrivée au pouvoir du parti vainqueur

L'élection d'un nouveau président marque en effet, aux Etats-Unis, l'avènement d'un personnel gouvernemental entièrement nouveau. Il en est ainsi après chaque élection. Le candidat élu fait table rase de tous les anciens fonctionnaires qu'il remplace par des hommes à lui

Et ce n'est pas le président de l'Union qui dispose seul de ce crédit illimité: les gouverneurs d'Etats jouissent d'une faculté semblable. Cela prête même à des abus qui nous choqueraient ou dont l'excès ne manquerait pas de discréditer chez nous ceux qui s'en feraient les promoteurs

Elle était une fille du pays gascon, elle aussi; beaucoup se rappelaient d'elle

Ces souvenirs faisaient voler tous les cœurs vers son fils

Mais ce qui emporta tout le reste, comme sensation, ce qui produisit un bouleversement général, ce fut Gabrielle, marchant seule devant Daniel et son cousin, le voile relevé, les mains jointes, son admirable visage baigné des pleurs qu'elle ne songeait même pas à essuyer

Et ses traits si beaux disaient si bien l'incommensurable désespoir de la jeune fille ils exprimaient une douleur que rien au monde ne pouvait ni consoler, ni même atténuer, qu'un frisson à son aspect secoua tous ceux qui la virent

On la savait fiancée par le duc d'Argile luimême à celui qui était accusé de cette mort horrible

On savait également qu'au moment de l'arrestation de Michel, elle s'était levée du lit où la fièvre la clouait depuis le matin, pour affirmer, devant tous, sa croyance dans l'innocence absolue de son fiancé

On savait encore, chose plus subtile et peut-être plus grave, que l'honnête, le sympathique juge d'instruction, Amable de Pré comtal, avait des doutes sur la culpabilité de l'accusé, et tout cela impressionnait grandement la foule

Le défilé des hommes dura plus d'une demiheure

Conduisant le deuil à la tète du cortège des femmes, on s'attendait à voir la comtesse

Marguerite de Saint-Amand

On fut grandement décu elle n'y était point

Alors, on raconta qu'elle était dangereusement malaae, depuis la veille

Elle aimait tendrement son beau-frère

Que dire, par exemple, de ce gouverneur du Kentucky, M. Bradley, qui, de sa propre autorité, lors des élections de nomma colonel un gamin de treize ans appelé Harry

Mulligan? Si, du moins, le jeune Harry avait eu à son actif la moindre action d'éclat I Mais il n'en était rien. Tout le mérite du nouvel officier supérieur consistait en ceci que, causant avec un de ses camarades il avait dit, en désignant M. Bradley, alors candidat au poste de gouverneur

Tiens, voilà le futur gouverneur du

Kentucky

Alfright,my boy, répondit M. Bradlev en se retournant. Si ta prédiction s'ac complit, je les fais colonel de mon état-major

Le plus curieux est que M. Bradley tint parole

En vertu du principe proclamé, en par le président Jackson que les dépouilles du vaincu doivent appartenir aux vainqueurs poil, to the victors, on a pris l'habitude aux

Etats-Unis de voir les partis qui se succèdent aux affaires remplacer de la sorte par leurs adhérents immédiats les agents de tout ordre qu'ils trouvent en fonctions

Là est la vraie caractéristique des élections américaines. Il faut croire que les

Etats-Unis se trouvent bien du système puisque chaque lustre qui s'écoule voit la répétition des mêmes scènes et l'entrée en fonctions d'un nouveau personnel gouvernemental. Nous saurons, dans quelques mois, si celui qui est actuellement au pouvoir a fait son temps ou si les é acteurs ju gent qu'il est digne d'une nouvelle prorogation

JEAN FROLLO

UNE ERREUR JUDICIAIRE

LE SOLDAT VOISIN

DB NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Cherbourg, 1" mai

Nous avons récemment annoncé la libération du soldat Voisin, du de ligne, condamné il y a huit ans, pour l'assassinat de Mme veuve

Adam, cabaretière à Martin vast, crime qu'il n'avait pas commis

On sait que c'est à la suite des aveux faits par son sergent-major à son lit de mort que le prisonnier a été gracié

L'ancien forçat habite actuellement chez ses parents, au village de la Loge, commune de

Tollevast, à sept kilomètres de Cherbourg. Il s'occupe très activement de faire reviser son procès

Je me suis rendu près de lui et voici le récit de l'entrevue que j'ai eue avec Voisin

Après avoir pénétré dans une maison de pauvre apparence, mais tenue avec une propreté irréprochable, je me trouve en présence de Voisin et lui explique le but de ma visite, il en pa rait très enchanté et se prête de bonne grâce à toutes mes questions

Le malheureux, qui semble miné par les flèvres, est en outre grièvement blessé a la jambe gauche, je lui fais d'abord raconter l'histoire du crime pour lequel, malgré ses protestations d'innocence, il fut condamné à mort, peine plus tard convertie en celle des travaux forcés à perpétuité

L'assassinat avait été commis le lundi matin juillet le lendemain de la fête des Adorateurs, à Martinvast. Voisin s'était précisément absenté du régiment le dimanche matin et n'était pas rentré le soir; la nuit il était allé coucher chez sa tante à Nouainville et était revenu chez ses parents le lendemain matin vers six heures or, le crime, grave coïncidence, avait dû être accompli vers sept heures et demie

L'enquête faite par le parquet démontra à cette époque que Mme Adam avait eu le crâne fendu d un coup de bouteille plusieurs verres trouvés vides sur la table indiquaient que des consommateurs étaient venus boire de plus,une épau lette appartenant à un soldat d'infanterie de marine avait été reconnue quelque temps après pour appartenir à un sergent-major nommé

Langlois; ce sous-offleier avait bien été inquiété mais il sut se défendre si habilement qu il fut relâché

Ce même Langlois fut condamné l'année suivante à cinq ans de travaux forcés pour détour nement des fonds de sa compagnie

Quant à Voisin, qui était un jeune soldat de la ligne, son premier jour d'absence le démoralisa et la peur d'être puni le fit se cacher pen dant trois jours, c'est-à-dire jusqu'au mercredi soir.Or,quand il rentra à lacaserne,il fut interrogé et ou lui demanda l'emploi de son temps

De peur de compromettre ses parents, il ne voulut rien dire et plus tard, devant le juge instructeur, sa mère, craignant également de se compromettre, ne voulut pas dire qu'elle avait caché son fils

Ce mutisme de la mère fit condamner le fils à la peine de mort. Cet arrêt fut rendu par le conseil de guerre de Rennes. Voisin obtint toute fois la commutation de sa peine. Il partit pour l'ite de Hé, après avoir subi la dégradation militaire

Avant ce départ, le commissaire rapporteur le fit appeler de nouveau pour lui faire avouer le crime. Voisin continua de protester de son innocence, comme il a toujours fait depuis sa con damnation. Il arriva à Cayenne le 2 août 1893 et fut conduit au pénitencier

Evasion de Cayenne

Au bout d'un an,se sachant innocent.il résolut de complot avec trois de ses camarades de s'éCelui-ci, de son côté, l'appréciait grande ment et ne parlait de sa belle-sœur que dans les termes d'une admiration profonde et d'une vive sympathie

On affirmait encore qu'elle avait dormi longtemps le matin du crime, et qu'à la nouvelle de la catastrophe donnée par Guillaume Civrac, elle avait couru comme une folle à la villa des Sources, ne voulant pas croire ce malheur possible

A la vue du cadavre du duc d'Argile, elle était tombée à la renverse, en proie à une attaque de nerfs effrayante

Depuis, une fièvre ardente la dévorait

Toutes les cloches de la ville sonnaient le glas funèbre

Beaucoup le ceux qui étaient là à l'aspect du csrcueiî, couvert de fleurs, suivi par Gabrielle semblable à une statue vivante de la douleur, éclataient en larmes

Et toujours la sonnerie lente des cloches mettait en l'àme de tous une tristesse effroyable

Il est si mélancolique le glas des morts en

Gascogne

Deux notes très lentes le composent une grave, sourde, semblable au hoquet de l'agonie l'autre, plus aiguë, comme une explosion de cris et de sanglota impossible à contenir

Dans sa prison, Michel l'entendait ce glas terrible

Assis derrière sa petite table, il déchirait de ses ongles la chair de sa poitrine

On l'emportait

C'était fini i

Jamais plu-, cette voix si bonne ne lui dinit

Mon petit, mon cher amour, tout ce qui me reste de ma Véra. comme je t'aime

Dans le grand inconnu, il était pour japéniche au quai de Cayenne et à force de rames ils gagnèrent le large. Us firent des voiles à l'aide de leurs chemises, mais sur le matin, le mauvais temps étant survenu, la barque chavira et les quatre forçats furent projetés à la mer; deux d'entre eux, ceux qui savaient nager se noyérent, Voisin et un autre se cramponnèrent à t'esquif et y restèrent longtemps, jusqu ce que des nègres vinssent à leur secours. Ils furent reconduits au pénitencier et Voisin fut condamné à trois ans de chaîne et détenu à l'lie

Royale

C'est pendant son séjour à cette Ile que Voisin renoua connaissance avec un nommé Jamioux qu'il avait déjà vu à nie de Ré. Celui-ci lui fit une révélation de la plut': haute importance. Ji lui raconta, en effet, que pendant qu'il était à l'tlo de Ré, en compagnie de Langlois, ce dernier lui avait fait l'aveu du crime pour lequel Voisin avait été condamné

Voisin écrivit aussitôt une supplique au directeur du pénitencier. Jamioui, appela à déposer renouvela les déclarations qu'if avait faites a

Voisin

Le Retour en France

Le 29 mars suivant, Voisin, à ce moment très malade, apprit que le Président de la République l'avait gracié du restant de sa peine

On 1 embarqua et c'est jeudi dernier seulement qu'il rentrait en France. Il y avait trois ans que ses parents n'avaient reçu de ses nouvelles

C'est son avocat, M Hamard, du barreau de

Rennes, qui, informé de son retour, avait fait part de l'heureuse nouvelle à sa famille

Quant à Voisin, qui nous a renouvelé ses protest.lions d'innocence, il est, ainsi que nous le disions, décidé à faire reviser son procès. Ajoutons que, blessé, il est à la charge de sa famille qui, elle-même, est très pauvre; son père est aveugle et ne peut plus travailler c'est grace aux émoluments d'un frère employé il l'arsenal qw cette famille arrive à vivre. Voisin est 2gé de trente ans

Tels sont les intéressants renseignements obtenus par notre correspondant

Nous tiendrons nos lecteurs au courant des diverses phases de cette intéressante cause

Voisin a l'intentian de demander une forte indemnité pour l'énorme préjudice qui lui a été causé

LE

Suppléaient Littéraire do Petit Pharisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui esf mis en vente aujourd'hui mercredi conlient trois superbes gravures

Celle de la première page est consacrée à

UN DRAME DANS MILITAIRE

La gravure de la cinquième page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La huitième page représente une fête de nuit au Champ-de-Mars

Le Palais de l'Électricité et le Château-d'Eau

LE SUrPLSMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PtTIT Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toua

UN ATTENTAT EN WAGON

De notre correspondant particulier

Toulon, t" mai

Un audacieux attentat qui a causé, dès qu'il a été connu, une vive émotion dans notre ville où la victime est fort connue, a été commis ce matin dans le train qui part de Toulon à cinq heures quarante

Dans un des wagons de deuxième classe était monté M. Schmuck, entrepreneur, que ses affaires appelaienl à Aix

Vers septheure.9, au moment même où le train s'engageait sous le tunnel de Cassisqui précède la station d'Aubagne, M. Schmuck, qui parcourait un journal, en cessa la lecture. 11 le posa, à demi plié, sur la banquette, et, s'accotaut à la paroi, ferma à demi les yeux

Soudain à contre-voie, la porte du compartiment que l'entrepreneur occupait s'ouvrit, don nant passage à un individu vêtu d'une longue blouse grise, qui s'élança sur le voyageur surpris

M. Schmuck, qui est de forte corpulence et de haute stature, eut à peine le temps de se soulever; il avança le bras gauche pour arrèter et maintenir son agresseur, et, sans perdre son sang-froid, s'efforça, de la main droite, d'atteindre le signal

Le malheureux n'en eut pas le loisir. L'Inconnu était armé; il braqua sur sa victime un revolver et, à bout portant, fit feu. Le projectile pénétra sous le maxillaire inférieur gauche traversa la bouche et se logea sous l'œil droit

M. Schmuck, assommé du coup, s'affaissa comme une masse, inondant de son sang la banquette et le parquet du wagon, et perdit con naissance

Quelques minutes après ce drame rapide, le train entrait en gare d'Aubagne. Là, un employé voyant une portière ouverte, s'avança pour la refermer; il aperfut alors, étendu et tout sanglant, le malheureux entrepreneur; Il côté de lui gisaient un portefeuille, contenant divers papiers, et de la menue monnaie éparpillée

On accourut aussitôt. M. Schmuck fut transporté doucement dans une salle d'attente où on se hâta de lui prodiguer des soins

Ranimé à grand'peine, il put raconter l'agression dont il venait d'être l'objet. On constata que deux billets de francs, contenus dans son portefeuille, avaient disparu ainsi qu'une dizaine de francs renfermés dans un des gousAii 1 père, murmurait-il au milieu de ses statuts, père adoré. Est-ce possible

Quel rêve atroce

Mon Dieu, réveillez-moi

Non, non, ce n'était pas un rêve, cette chose abominable

Il les' avait bien vus fermés, ces yeux d'amour et de bonté

Il avait vu cette immobilité tragique. cette bouche livide, ce visage que la mort affreuse avait déjà durcifié, défiguré

Et il répétait

Mort! mort! quel mot

La seule chose vraiment irréparable sur terre

Et ses larmes coulaient, et même l'image adorée de sa Gabrielle disparaissait, se voilait, s'en allait dans les brumes de la déses pérance infinie, des découragements dont rien ne semble pouvoir relever

Et Michel se dressait instinctivement, ne pouvant rester en place

Et il faisait les cent pas dans sa chambre relativement vaste

Tout à coup il s'arrêta devant l'une des fenêtres

A quelques pas devant lui, les remparts à moitié écroulés du vieux ehAteau se voyaient avec leurs brèches énormes et leurs pierres éboulées que la négligence incurable du midi empêchait de réparer

Une idée s'empara de son cerveau subitement, comme si elle lui était imposée par une volonté plus forte que la sienne

Par là, Il s'enfuirait, oh combien facilement. le jour où il aurait la conviction de ne pouvoir démontrer son innocence

Ce devait être la partie du parc dont lui avait parlé Silvestre, et où deux fois par jour il pouvait se promener aussi longtemps que cela lui plairait sets de son gilet. Le meurtrier, en outre, avait tenté de dérober également la montre de victime, mais, sans doute pressé par le temps il s'y était pris avec maladresse et n'avait réussi qu'à déchirer la poche sans dégager le bijou

M. Schmuck a pu donner le signalement de son agresseur, qui était coiffé d'un chapeau ma]on et portait un costume gris sous sa blouse. II est âge de quarante ans environ

Plusieurs voyageur ont déclaré avoir vu cet individu circuler sur les marchepieds du traia avant l'entrée du tunnel

Dans l'après-midi, les gendarmes ont trouvé sur la voie, prts du passage à niveau de Beaudinard, un revolver dont une cartouche avait été tirée le barillet était taché de san g

M. Schmuck a été ramené chez lui à Toulon

Son état inspire les plus vives inquiétudes

Marsaille, mai

Le wagon où le crime a été commis est rentré à Marseille

De larges taches de sang couvrent le tapis et ies coussins du compartiment et souillent les vitres et la plaque indicatrice de la sonnette d'alarme, que la victime n'a pas eu le temps d'actionner

En outre, le sang coagulé sur le parquet. borriblement piétiné, indique que la lutte a été des plus violentes

A L'EXPOSITION

Iflanpration des Palais des Beau-Arts

Le Président de la République a solennellement inauguré, hier à deux heures, les grand et petit palais des Beaux Arts, où sont rassemblés comme on sait non-seulement les richesses artistiques de la France, mais encore tes chefs d'œuvre des mattresqui furrnt la gloire de l'art français et las œuvres les plus remariiuiibles des artistes modernes qui continuent leur noble tradition

Nous avons déjà donné de fidèles descriptions des grand et petrt palais des Beaux-Arts et nous ne voulons pas ici fes recommencer

Il nous faut cependant dire que sous le ciel très pur, d'un ton délicat de turquoise, et sous tes rayons d'un radieux soleil, les deux palais présentaient un coup d'œil superbe, sinon unique

Pavoisés de drapeaux multicolores, ornés d'écussons aux initiales de la République française, égayés de plantes vertes, de marbres aux pures blancheurs, de statues de picrre, de plâtreà aux lignes harmonieuses, de bronzes aux somptueuses patines, ils témoignaient hautement (l'une pensée scrupuleuse et probe, d'une imagination ardente tempérée de science, et ce sont bien là les merveilleuses demeures qui doivent abriter dans l'avenir les plus beaux monuments de notre art national. Malheureuse ment, cette bclle journée a été gâtée par de fort regrettables incidents sur lesquels d'ailleurs nous reveuons plus loin

Arrivée du Président de la République

Parti à deux heures moins dix du palaia dé l'Flysée, M. Emile Loubet se présentait à l'heure fixée il. la porte (les Champs-Elysées, où l'attendaient déjà MM. Alfred Picard et Henri Chardon

Les magnifiques jardins à la française qui bordent, à droite et à gauche, l'avenue Nicolas Il, ont retenu pendant quelque temps l'atten tion du chef de l'Etat

Avec un visible plaisir, M. Loubet a longuement arrêté ses regards sur les chemins aux courbes gracieuses, les pelouses doucement vallounées, où, sous un soleil d'or, frissonnaient le jeune gazon vert et les arbres, dont plusieurs arborent déjà une odorante parure Ilorale

Le chef de l'Etat était accompagné de Mme Loubet, de MM. Combarieu, chef de son cabinet, du général IJailloud et de plusieurs officiers de sa maison militaire

Il a été reçu au sauil du petit Palais par

MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts; Millerand ministre du Commerce et de l'Industrie; Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture Lépine, préfet de police; de Setves, préfet de la Seine Louis

Lucipia, président du conseil municipal; le docteur Piettre, sénateur, président du conseil général de la Seine; Laurent, secrétaire général de la préfecture de police Jean-Paul Laurens et

Dawant, président et secrétaire de la Société des

Artistes français; Carolus Duran et Dubufe, président et secrétaire de la Société nationale des

Beaux-Arts; François Arago, chargé du service général des sections étrangères; le haut personnel de l'Exposition universelle; les différents commissaires généraux des nations invitées et les délégués des diverses sections artistiques

En un langage plein de déférente courtoisie et de respect, M. Georges Leygues a souhaité la bienvenue au Président de la République, qui a répondu avec sa bonne grâce et son affabilité habituelles

Puis, MM. Carolus Duran et Jean-Paul Laurens ont adressé au chef de l'Etat les saluts res pectifs de bienvenue des sociétés dont ils sont les présidents- Ni. Emila Loubet leur a répondu par une petite allocution pleine de tact et de bon goût

Ensuite conduit Leygues, Carolus Duran, Jean-Paul Laurens et Frantz Marcou, le

Président de la République a commencé la visite du petit Palais où sont placées les précieuses collections de l'Exposition rétrospective de notre art français

Le fit Palais_des Bun-Arfi

On sait quel délicieux bijou architectural est l'œuvre de M. Girault; hâtons-nous de direqu'il est le digne abri des merveilles d'art qui y sont exposées

M. Emile Loubet franchit la porte monumentale, passe sous la coupole dont la voûte inté rieure est revêtue de marbres rares et se dirige vers la salle des Pas-Perdus tendue de tapisseries

Et lorsqu'il serait parti, ne ponrrait-il utilement, intelligemment travailler à sa réhabili tation, déjouer la bêtise méchante de ce procureur qui le voulait coupable à tout prix

Il semblait à Michel que ce serait là jeu d'enfant

Mais il ne demeura pas longtemps sur cette idée consolante, le découragement le reprit aussitôt

A quoi bon lutter, se réhabiliter, se laver d'un crime incroyable et impossible, quand celui qui avait été la grande affection de sa vie solitaire n'était plus là pour l'aimer, pour jouir de son bonheur, se laisser entourer de soins et d'amour, partager le foyer qui, grâce à sa tendresse, eût été si doux, si bon

Et le désespoir de Michel se faisait plus horrible

Maintenant les cloches s'étaient tues

Le prisonnier revoyait le pauvre visage du mort

Et les larmes coulaient de nouveau, et son cœur se brisait et rien au monde lui semblait-il ne pourrait le consoler, pas même atténuer son chagrin

Tout à coup, un bruit léger se fit derrière la porte

Michel, dont tous les sens étaient surexcités à l'extrême, leva la tête

Que lui arrivait-il

Il n'avait encore, depuis qu'il était là, vu personne que son gardien lui portant sa nourriture

Ce n'était pas l'heure des repas

D'ailleurs, il touchait à peine aux aliments qu'on lui donnait, ce qui, par parenthèse, désoiait le brave homme de geôlier

En général, disait Silvestre, mes pensionnaires se trouvent si bien chez moi, lis apprécient tant l'ordinaire que fait ma femme que souvent l'hiver, ila vont vokr des fagots anciennes et rares, de verdures de Flandre, de savonneries de Beau vais; ornée de place es piace d'armures d'hommes a pied ou à ehstval colosses de fer, ui, les gantelets croisés sur le large glaive ou la tance aupoing, semblent fies mystérieux gardiens du passé

Là se trouvent en etl'el des bijoux uniques au monde les joyaux mérovingiens retrouvés u peu dans toute la France et qui se trouvent réunis pour la première fois en une collection d'une richesse inestimable; il y a là aussi deux pièces superbes, dans leur naïveté ce sont la

Mercure gaulois, d'Autun. qui norta les caducée symbolique, et le de Jaillot pièce rarissime du le

Précédé de ses guuics. m. wii;in Loubet pénntre dans la salle où sont rassemblés les ivoires

C'est la réunion de tout ce que possède la

France en fait de ces purs joyaux d'art que l'oa nomme les ivoires du douzième et du quiuzièm siècles

Au centre, la célèbre Vierge de Villeneuve exposée en public pour la première fois, sa dresse sur un socle, entourée d'autres Vierges non moins belles et non moins eélftbres. Dans tes vitrines, ce sont partout des crosses, tes olifants, des btiii-os, des hanaps garnis il\.i- un d'argent, ton, objets qui vont de l'époque galîoromaine à l'école de Dieppe, fondée au du-s p tième siècle

A ce moment, M. \Valdeek-nousspan, preste dent du Conseil et ministre de l'Intérieur, qui avait été empêché par la toute de se trouver au seuil du petit Palais, rejoint le cortège officiel qui continue sa route

Dans les salles suivantes, le Président de la

République passe d'abord devant les bronzes puis devait les obi"tc .l'i-t .1.. /••̃̃̃.ivuv'rii

Il y a la l' admirât; k^Horomaine, trouvé :m lourrts bijoux de cuivre, su u leur lourde ornementation fibules; dans un angle dide chaadelier de brou orné de cabochons de ci gelures

Plus loin encore, ce sont de superbes spécimens îles arts applirpv'- ..i aux poignées ciselé mes niellées ou dan repOUS 1 l't iloré ou plates, cofl'nittî île fer. de plomb, d'ivoire, da bois sculpté, de cuivre découpé, des couteaux des fourchettes, des dagues, etc

Enfin, le long des murs, sont rangées dc massives stalles d'église précieusement se la chaire du chœur de la cathédrale de et oniln de larges cuves de plomb hislom- ijm viennent de Lomhcz et d'Amiens

M. Loubet ne fait puèr que passnr dans ces

Ralles. car le trmps fait défaut; nuis il ne peut s'empêcher ecpt'iuluut de surn'iiT r>;>iir jeter aa bref-coup d'<eil sur les rnervci'; '̃< là

Le chef de l'Etat pénètre ris- la s,illa dide et complète collection du verres antiques réunie par M. Boulanger, les spécimens de lal poterie gallo-romaine, des vases du moyen âge des majoliques françaises, des grfls

Puis il passe devant les c.nri-l:iL- iiUiariés, les rarissimes Dgurii qui décoraient autrefois ans la salle suivante, Çoni exposes les plus beaux spécimens de la faïence et de la porcelaine françaises

Il s'y trouve notamment 'U-" TVrnard P li y aux délicates (igulines, des pl.its Pl des buire admirables de forme, de eouceptnin d de matière, des Sèvres, des des Nevers, des

Moustiers

Trois sa.:? suit'1 à la céramique. C -in fameux trypti que du lluis&on animt, suru d'Aix pour lu Irecmière fois la classe de saint Taurin, d'Evreux et l'dvangéliaire de Nancy, admirable juy.iu d argent niellé, ciselé et repoussé, et bossue de pierres^récieuses

Daus la seconde salle, le Président de la Hépublique rngarde le chef de •<m ronne du P.irarlet, J'évangéliaire de Son? •̃̃•liquaire de Saucourt. Les autres Balles nent les plus beaux émaux de l'école fra des drageoirs aux fermai! historiés due biahuti d'armes ou de figurines, des botter mouche des coupes, des plats décoratifs d'un luxu inouï et. d'une coloration admirable

Le Président do la République ne fait qui passer, mais ce n'est pas sans jeter un coup j'oeil plein de regret aux merveilleuse, œuvr de Pierre Limosin. de Cliandon (Il- de

Jean Péuieaud, etc., qui sont placées dans les vitrines

Les Mobiliers

En quittant les salles dos bibclots et objeta d'art, M. Loubet passe dans la section des moIls sont nombreux les spécimcns de cet art dans lequel on nous égale peut-être, sans jamais pouvoir nous surpasser

Nous ne pouvons ici donner une description complète des salios, ai de ce qu'elles contiennent, mais nous indiquerons au moins quelques objets qui, une fois exposition terminée, rentreront dans len collections particulières et n'en sortiront ptus de longtemps

Dans ta première pièce, M. Loubet regarde les superbes slatues de pleureurs provenant du tombeau de Philippe de liourgogne dans les seconde et troisième, il passe sans s arrêter devant le lit somptueux d'Antoine de Lorraine, l'armoire peinte de la marquise Areonati, seul meu ble authentique, parait-il, du grand artiste ca ébénisterie que fut Huches Sambin, les calhèdres de chêne sculpté, les lourds bahuts rue haussés de marqueteries et de bronzes ciselé

Il y a encore fL de beaux spécimens de l'art patient des maltrw décorateurs de la Henaissance

Enfin, voici la salle Boulle. Le Louis XIV régne ici en maltre; au mur, c'est le grand rartel de Fontainebleau, des bahuts, des tables, des coffres, des tapisseries même. C'est une exposition assurément peu complète mais bien carac téristique du talent particulier de ce grand artiste que fut Boutle. On éprouve la une belle sensation d'art

Dans les cinq dernières salles, où M. Loubet ou des poules pour venir passer quelques mois avec nous

Et celui-là qui ne regarde seulement pas cd qu'on lui porte

Est-ce humiliant

La clef tourna dans la serrure avec des précautions infinies puis celui qui était la s ar rêta comme s'il eût écouté attentivement quelque chose

Le cœur de Michel battait à l'étouffer

Que se passait-il donc

Une seule chose pouvait l'intéresser à présent que son père était mort Gabrielle ou ce qui touchait à sa flancée

Or, depuis la veille il avait tant aoulfert son cœur brisé avait tellement passé par toutes les angoisses du désespoir, du doute, des découragements éperdus, que même l'affection de sa fiancée était devenue chose dou teuse pour lui

Elle va tellement entendre répéter que je suis un misérable, s'était-il dit, sur tous les tons, quelle finira par le croire. Ses serments, sa fidélité, cette tendresse à toute épreuve qu'elle me promettait. autant ea emportera, en a peut-être déjà emporté le vent

Au fond, elle me connaît si peu

N'est-il pas naturel qu'elle doute de moi t

La porte s'ouvrit

Utte fine silhouette de femme se montra

Il poussa un cri

Mais sa déception aussitôt fut immense

Il avait cru que Gabrielle avait trouva moyen de venir

Non, ce n'était pas elle

D'ailleurs en plein jour, penu-t-il au sitôt. comment y fut-elle parvenue

La douleur le rendait fou

Celle qui s'avançait vers lui était vêtu comme une femme du peuple