Petit tes sous la direction des ingénieurs de la Société de construction de Levalloïs-Perret, qui a l'entreprisa de la construction de la partie métalli qne des deux viaducs sur la Seine, en présence de M. Guillemta, inspecteur gén6ral, Dumartin inspecteur de la navigation, et des ingénieurs de la construction de la Compagnie de l'Ouest

Commencée à neuf heures et demie, elle était terminée à midi. Pendant ce laps de temps, la circulation des bateaux a été reportée en entier dans le bras de Grenelle, de l'autre côté dtî J'Ile des Cygnes

Un malandrin dérobe un couple de perdreaux à I devanture d'un marchand de volaille

Il y en a qui prennent du plaisir à les tirer au vol, dit un témoin du fait, celui-là trouve plus

Simple de les voler a la tire I

Lo Feu

IL Renard. parfumeur, 6, rue de Belleville préparait avant-hier soir, vers cinq heures et demie, uii'i lampe à acétylène, quand tout à coup fasparcil flt explosion et communiqua le feu à la devanture de son magasin

L'incendie gagna rapidement la boutique voisine, occupée par M. Guittet, mercier

Des locataires et des passants accoururent aussitOt et parvinrent à se rendre maîtres du feu avant l'arrivée des pompiers

Bn aklant à éteindre l'incendie, M. Edouard

Guillemet, garçon laitier, demeurant rue du

Pwagoir, est tombé de la fenêtre du premier éttae sur la Chaussée et, dans sa chute, s'est bleafé as.scz grièvement

Ba dû être transporté à l'hôpital Saint-Louis

Le gardien de la paix Courtesux a été également blessé à la main gauche les Mitrailleurs de la Hoquette

Le quartier de la Hoquette est depuis quelque temps le théâtre des explnits d'une bande de rôdeur? qui, d'après ce qu'on a pu savoir, s'appellent tes Mitrailleurs de la Roquette et s'amusent toutes les nuits à tirer des coups de revolver sur les boutiques ou les fenêtres .des maisons, et même à se battre entre eux

Au cours de la semaine dernière, les habitants des rues de la Folie-Regnault, des Murs-de-laRoquette et de Charonne furent successivement mis en émoi par des fusilladc-j des plus nourriea, qui se prolongèrent assez longtemps et attirèrent, mais un peu tard, l'intervention des gardiens de la paix, que les rôdeurs n'avaient garde d attendre

Au cours de l'avant-dernière nuit, les mêmes faits se reproduisirent tout d'abord devant le débit de vins tenu par M. Petit, 140, boulevard

Voltaire

Cette fois, les rôdeurs, au lieu de se battre entre eux, tirent, vers onze heures du soir, le siège de l'établissement, tirant à travers les glaces de la devanture une multitude de coups de revolver sur les consommateurs et le débitant, qui, pour ne pasétre atteints, furent obligés de se oouclter à plat ventre dans le débit

Cette fois encore les gardiens de la paix, attirés par lc bruit de la fusillade, ne trouvèrent plus aucun des malfaiteurs ut durent rentrer au poste sans avoir pu opérer aucune arrestation

Deuxtiettrcs plns tard, vers une heure du matin, on vcuait de nouveau les prévenir que les rôdeurs en étaient venus aux mains rue Sedaine, et qu'ils se battaient aven acharnement

Un sous-brigadier suivi de dix hommes courot à l'endroit indique; les mitrailleurs avaient de nouveau disparu

Cette fois, plusieurs habitants qui, de leurs fenêtres, avaient assisté à l'allaire, déclarèrent qu'en s'enfuyant les rôdeurs avaient emporté une femme qui avait été trèï certainement atteinte par des projectiles, car elle s'était affais sée sur le sol en poussant des cris déchirants

On signale d'ailleurs un autre blessé, un individu qui, au cours de l'affaire du boulevard

Voltaire, aurait reçu deux balles dans t'épaule et le bras gauches et aurait été entraîné par ses acolyU

M. CoyKonie, commissaire de police, a ouvert une enquête et chargé°plusieurs inspecteurs de la- Sûreté due rechercher les mitrailleurs qui

Compromettent la sécurité des haWUnta de son quartier

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi il octob

MOS PRONOSTICS

Prix Du Frêne. Plate, gentlemen-riders fr., mètres. Cobra, Vnlmy Il

Paix DES SOUSCRIPTEURS. Plate, 4,000 fr mètres. Hmèni, tiédée

Pmx du Grand-M AiTns. Plate, 2 ans, 5,000 fr

U mètres, Motocycle, Berger

Pmx d'Ethetat. Haies, gentlemen-riders i,000 fr., mètres, Rouge Daim, Chocolat

Pnlx DE LA SOCIÉTÉ des Stkbplk-Chases DE

France. Steeple-chase, gentlemen-riders fr., mètres. Edison 11, Danygarth

SAINT-OUEiV

Résultats du mardi 10 octo6re

Le temps un peu brumeux dans la matinée s'est éclairci à l'heure des courses et l'aprèsmidi a été très ensoleillée. Les courses ont été

Intéressantes

Le Prix du Valentinois, disputé par dix chevaux, a été gagné d'un bout à l'autre par Orville qui n'avait pas couru depuis le mos de janvier

Monsieur d Atlouville était second à une encolure, précédant Fix de deux longueurs. Fluvert est tombri au premier tour a la rivière, et Cro%an au second tour; Duguesclin est tombé en face. C. Smith, qui montait Klavert, a été ramené avec la clavicule cassée

Quatre chevaux seulement se sont présentés dans le Prix de l'Isère qui a été gagné facilement par le favori Zouzou après une course d'attente; lntlexible était second devant Linotte qui a compromis sa chance par des tournants

Le Prix du Vaucluse, steeple réservé aux chevaux de trois ans, a été pour Baskir qui, au saut de la rivière, gratitlé d'un formidable coup de cravache par son jockey, s'est échappé comme un lapin, prenant en peu de temps vingt longueurs sur ses adversaires. Taitou et Désiré sont tombés à cet obstacle, genant leurs camaFONDS D'ÉTAT I VILLES gj^ J! - VALEURS^FRANÇAISËS X" VALEDRS^RANÇAISES VALEURS ETRANGERES g^ X VALEURS ETRANGERES %£ J! - OBLIGIONS WVE&8Es X OBUftATlONS DIVERSE ££ X' 0B"GATloN

Nord, juillet IS9 J !so 5 Atet. et Chant, de la Loire S23 S Congo CLoisï 18S$ 86 K Dette conv. Ou.40?Or<5. Ci. Banque bypoth. r 1oo0 fr. vn 'jaz général de Pari 40/Q Ssr. a

BoiirSfi du 10 Octobre action >oulS8aace IIMO i Forg. et Aoiér Nord et Bst 15 •. 1600 Chine 4 0.0 or tgift. t. p.. loi Ta le. D.) 23 io jûOfr. M2 o/6 .m M - ^i

Orléans, avril ( 99 ! T6O.. n • Comp des Wagons-Lits.. 5 O.'O or 1898, t. p. 480 Ottom.Cons. 40^0 1890 Iram. de France, r.à 1oo0 fr. (Union des) l'2 0 8ê, M action jouiss. 1 60 1S65 Fers^ Aciers Ronert et C 13i Egypte Daira 3anieh tôt priorité t 00 1830 ilS Bône A Gunlma 3 û;0 1 U5 i b Mm

Orléans-C.hàlonâ. ann.. 6'5 L'Eclairace Electrique Dette unifiée 1 6 05! 106 65 Ottoni.tr. (Barypte 0/otl. M de>c 3 00. r. â 188 fr. 3 4 394 Traimv • i.i M6 M'p n 0/0 jouiss. 1" juillet cpt 100 VJ Ouest avril im 1lI5 kilt Société G'" Eiect. et Indurt- i90 Privilégiée 103 lOj 101 > Priorité Tombac 0/0189î.. K3t-Espafrne 9M 265 Entre; ̃'> J'ul Uj!. '"iV 'V', i terme terme 99 8S 90 ?u Sud de la France 3 Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure 4 0/0. 6180 61 40 J 1/2 0.U 94(tr.Eg>T)les). ici 50 98 10 Sud-Espagne. ̃ 150 àe trtgnac saragoe livpoUicque ) J j tcrm 99 S0 Mèdoc Const. de Levatlols-Perret Obtig Cuba 30/0 1886 i90 Brésiliens ♦ 1/2 0/0 1M7 Atei. et r-hant. de ta Loire. Mt ̃ ̃̃̃ J J terme 109 Métropolitain 459 60 Forg. etChant. de laMéd. 8lu >0?0l 90 343 S4Î Banau? 1. R. P. P^Autrtch. 495 Argentins. 3 3%l 50 Pi es-Ulle 0/0 7J Wi JW -̃ r J

Uette tunisienne 3 0;0 &l ̃ 48-J Economique . JTSCr.pares Bateaux-Parisiens 33R Ottomane Chem.de ferdes Colonies. VS3 Btabl.t£zareWei!lrr40/0' t ? “ î^i^n.^i. Vn',n 'ri àftnam et Tonkin.Sl/ïO/O Si fr45 W Charg.rèun. C"Fr deNav.) 1210 HeUénitiue 5 0/0 1SSJ ÎI9 N&tiOD. du M iciq Départ. J0 0 HS6 437 M 437 2, Proc. Thomson Hounton 51 511 Xt,iUoSu..Linnjit w tii dag "),obl.ïl/îr.à500.. S3 M Dèpariementaux TYamVdép. Deux-Serres 5 0/0 1S84 30 08 N Hép. S'-Afric 350 433 M -taux.. kk m. nLn,^m Pïïll Hffl todo-Chine 3 1/î 0/0. 5oof. 4W :.o iramways français 1132 Tramw.,ent.élec Hongrie Crédit foncier d'Autriche. 1230 im J43 4M M uu ferte marit. 0/0. ll ̃̃ Omniijm i.us 4 0/0. m v

Obl.l865.40,'0.r.500.t.p. S4675 546 Voies ferrées eroaomiq 827 C Havraise Péninsulaire. 5 • 545 Hollande 3 0;0 1896 Kgyptien.. Mt économiques i 0/0 350. 3M ville- X^rm (gmes,. 17! jO i%j r. 400. t p. UocIcf de Marseille M.. 434 Agence Havas -474 Hongrois 4 0/0 tori la 98 Canadien du Nord 4, 010. 4 ̃ ^Ablcs ttiéç-aphia, 5 OfO. •• -S t l 71,3 r.409,t.p.. 406 50 Magasin généraux Annuaire Wdot-Bortln.. 1380 ,4 1/2 0/0 ior) VB (0 Hongrois.. Ethiopiens 30,-0 S m Omnihua 4 M 1 { m g non Expo rtwn ItaS ,,U g quartsr.àlOO 106 7i iiud Franc et étranger 6U Bénédictine de Fécamp si ItaUen&O/O cpt fil Mobilier Espagnol. îTSfr.p.. .. voiture 4 0 m. i r. 500, t- p. 5M Compagn. Parisienne tus H5O ments français 580 terme 91 91 80 Andalous Est-Algérien S 0/9 Voitures Urbaine ?l l

S 1876. O/ ,r. 500, tf>. t 8 act. jouiss. 435 8 5 Compfetmafdus.àGaz >7iO Obi. Victor -Emmanuel 6 i 9 Autrtchiens-HongroU • '13 Est 5 0/0 683 so M3 Grands Moulin de Corbell VAL. DU TRAJIbVAAL o i .2,8l/8,r.4 0.tp. 38t SW Compag. Transatlantique 330 BdisonfO- cont. SOOf.tp. Norvégien J 0/0 1888 Suci-Autrichien-Lombard. 16a 165 45 7i (ape sr.LJm< usln.loor41/4 j m, 1/4, r. 100, t p. M.. V7 Messageries Manumes.. C" Kleclr. secteur R. G.). Norvégjen i 1/î 1894 Mena onaux d Italie 3 a/0 nouveau J57 H7 pabli . Porcher 1-40,0.. Si g 94-96.îl/2r.4M,t.p. 38i 3 au Omnibus de Pans .1785 EtabUssemeats Duval && Portugais S 0/0 3i n Sitrate T.ailways ft î 1/2 Jardin d Aéciimawtioa M5 5K Jfi M il g l/i,r.lOO.tp. 99 act. jouissance. 1ISS H90 Figaro 4 1/î 0/0 1SS8-1W9 180 50 No.%1 de lEepague. Ardenne 3 0/0 456 n 457 Lits Militaire% m W> m S ft ,r. S tp. 4S950 4 J Voitnree de Parts NS6 PeOt Parisien, p"ex-c 7- W> 4 O.'O 1830 j 146 IM- i') Orientaux Ain-Tiz)- â Maacara 88,-0. 4 J u> 423 œ on d la Prêtée il il S s.^ i l/4,i.al! . 50 i^>mp Géaér. de traction, m actions ex-c. ï 130 Obl.Tabacs port. 41/29/0. 4 8 V Portugais C9 Jléçhana a Ara-Sefra.. 4 l -âeal de Çonnthe 0/0 W ,u d Mam fterf S n

VUJe de Marseille 1877. Voitures Urbaines lis Phosphates de Cafta Roumain i 0/0 iS se 25 88 Saragosse M<xUbah-Mecb na. m de Panama a 0/ 39 Il dAmie s40/ JI6 75 ..labllssem" DecaurtUe Mï Grande DistUle™ Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. 101 Gaz de Madrid tes Moetaganem s liant. 3 /0 M 2 2à 29 T fc • }I "J deBoitteaax 10/0.- Mine de MaJrtdano iwo I4uo Grauid. MouHnsdeCorbéH 5 0,0 amortis 189 . 99 65 rabaes de I Kmp ottom 300 SM r,raate-}£mvure 4b9 M M .̃̃ n lte' a" ySSySS" K doretdexp(Otr.des) 96 Société génér de Laiterie 4 0/0 amortis 1894. des Philippines 6S Lyon S 0/0 l%i IW)J H j! rttîn ^oodwwortSêeD S deUllell 3 0/0. 1-" Métaux tComp franc, des 485 Lits 4 0/0 amortis 1896. d a Portugal -3 0/ 4M mm £ tr. g 43 B im Ourat- VolgaS-metoi.de MO Le Prtr temps 60 4 0/0 amortis. 1898. 90 Rio 1OTS l 0 Bourbonnais 1 6/0 7 4M .. ••£• 04 . hast Rand 1. l W

SïïSASSî . .i S ̃: m' Ç^.ebS^: nSi.n ïâK r.fiir: lSS Œer^1o g, g" !^ a& g^Ss?1""™" 29 le paria de fondateur, i90 Bec t^ = ^X ^t&^ i M.ggg o^83^2g g-g ;g^ f f

Ompt. National d'E c" M6 M Bons rrenteaaires 136 Taver– Poussetet RortJe Coo . 0/0, 1" et f ser. IOI l Oombrowa (honillére ) 1oo0 l 05 nouveau • .^i,, .TSt les P7 S0 et

Srtdît Algérien 9tt Socjete cjvii ïîbs Mude Nationale 95 40/0,3-8éhe ioo M l 0 M Donetz Korg-ot Aciéries) i. H6i - Ai" %il • A.trtrUdUe w c ^tjyp t. "J ̃ Twïûtailad

Lyonnais .7.. m rciéphont tSoc. moustr ) 3is 3u m Biscuit oiibe^ T. H3 io 15 totl cou . 4 l/î o/ im m Huta-DaoKowa 45 4sao aojmwi. M o de^^jaamM-iijuirM î u g é rfobUier.. r, Slï.. si cbl. 4SS0/ôr.àl 97 50 Intérieur 4 0/ I& 9 30 Sarrenruek (Forges de).. î V 07 M5 SaTonlqne^onswn nopte m and 'nî? ttt

Wïïii^'S £ 3 ,^c£vaTÛJ:S :ÎHS VALEURS ORANGERS ^fUaJÈSTÎ1.: . m osugations diverses o^â m. î ^ Ç Sfflttftjf ••• & gp. b^ ^ V

Rente foncière 439. 440 Udkmi des ou l<K79 Autrichien i 0,0 (MMar). is 85 40/4lM Orel-Gn-isl W S comm. lî !• V ̃ 48 i- oncier coioo r. 0 fr s " P>'£- • ni raMrSil OoS3EHft^ M SO M immeubles de France.. Mine de Caromu isào .MM 4 0/0 (or).. 98 Serbe 4 0/0 amortiss. 1M6. o ""Ifonc iEiâO m U i- r.al rr. -Si 5 ï hyp j il

Bantjue ihlgér m 7 liée tilt Obiig. diomaal les. 3ti 3iU . suède 1 0/e im \at i SSr f m 47 Co p. S er l E ixi;;} o M ££S?-;f?-' 2Î

Bone a r.uelma, avril 1899. ,r n<lComlw i 75 Belgique 2 1 >t tm. ttfttm m s à-remn. I96fr.. 5% .^L^.ï hn> 1 V il

Est-Algérien, mai 99 74& Aguiia. m. 43 Ken 3 0/ 18 . I /6 1 4 16 S pomm.lOjiim m 89 h Pour réyaaser 497 M PamçdUBe U^eiatej. Gemmer

K t, mai 1S99 1028 lû jurium sComp fraoç.).. MO Hrésii S 0/0 18 S. 1 l i l~ ÏO Sestamp . 4M :omp Paru du Gaz I . Ml Barceionç pno n g. ̃ m VA iiiHiïiii

Est, act jouis , mal 18 . 4a ..okta.. TTT. l 50 .I960 tlfttntm 58 M Solsse(BBnpJ a. '19/118 "onc ÏSB9,'O US r f 47S <ai wnir ) i 8/6. Ml M 6!3 Aswnes 1^ hypotttt^mt.. W; W5 B IOt et lâtfi, juillet ' S t3H \ciene de France iU nos 5 0/0 189 (Fn Jla ) O 55 Douanes ott. obi. pr.iO/û 5m i r ?ibonsdel f. iote. W. S Coœpa n française aw m é,â 22 M S UtérS^e ances cLon wy. dm a Bulgare et de teCa d.. 4 - nu mt S •/• s m rades. Baskir continuait en tète pendant le reste du parcours et gaenaït de dix langueues sur

Freceuse qui sur le plat prenait la seconde place à Dorian. Torticolis s'était dérobé au ball-Unch

Le Prix Varaville a réuni six chevaux dont

Tail!ebourg Il, qui avait gagné en bon cheval les trois steeples qu'il avait disputés

La façon dont le champion de M. Veil-Picard

S'est acquitté de sa tâche a donré au sport tout l'intérêt qui lui avait un peu manqué jusque-là

Le cheval a suivi pendant le preenior tour le train fait par Pantalon, qui faisait une faute légère à la rivière. Après le second saut de cet obstacle, où PantaJon marquait une nouvelle faute, Taillebourg Il a pris la tête, et, dans une allure aisie, passant tous les obstacles sans hésitation, avea une sûreté absolument remarqua ble, il gagnait, saas avoir eu besoin de s'étendre de six longueurs sur Fox qui précédait de <wq longueurs Mémorandum. II faudra attendre les débuts de Taillebourg lI sur les obstacles sévères d'Autouil pour le juger définitivement. Ce n'est encore qu'un sauteur d'opéra-comique; il est a présumer que sur une plus grande scène il justifiera absolument la haute opinion qu'il a inspirce

Dix-huit chevaux se Bojit présentée dans le

Prix de la Dr6me. L'écurie ~V U-Picard nous a montré un débutant qui promet, Julouvttle, qui malgré deux fautes sur les haies a fait tout le parcours avec vingt lungueurs sur ses adversàires pour Unir arrêté 4 dis longueurs devant

Petard, qui récédait Magali d'une demi-Iongueur. Prélat et Bragelonne ont Uni dans cet ordre en tête des battus; Nisaan eit tombé au deuxième obstacles. Jéricho allait assez bien quand il a fait en face une faute qui ae mettait hors de course

Pane DU Vau&tinois. Steeple-chase francs, mètreES. 1" Orville, à M. H. Petit

W. Andrews); M. d'Aliouville (W. Wright

Non jplaeés: Saieède, Le Louts, Cyclone, Tropique, Crozan, Duguesclin, Flavert deuxième au troisième l'uix ne l'Isk&k. Haies, handicap, 4,000 francs mètres. 1° Zouzou, M. Camille Blanc roûk ); 2 inflexible (F. Morris); 3, Linotte

J. Clay

Non placé Cloîtrée

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Puix DU Vaucluse. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. 1- baskir, au marquis de Tracy

Loek): Preneuse (Maidment), ¡J' Dorian (F

Non placés Taïtou, Ohio, Torticolis, Désiré

Sadournin

Uaçmi de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx Vabavjixe.– Steeple-chase, 10,000 francs

Il,000 mètres.. 1" Taillebourg H, à M. Veil-Picard (Maidmcnt); Fox (E. Flint), 3'Mémoran dum (Hughes

Non plaeés Pantalon, Mirandole, Sommeil

Gagné de six longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Orôme. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Julonvilte, à M. VeM-Picard

Maidmeut); 2' Pétard (Eliisson); 3 Magali (A

Johnson

Non placés Batvinîa, Prélat, Lucullus. Jéricho, Bfidah, llomulus, Datrmar, Navarin

Glanville, Samotlirace,Caprée,F biolaII, Mando

Bragelonne. Nissan

Gagné de huit longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PAlU SCUTDK

Orville G Hiî Preneuse

P 4a 50 50 Dorian. P

M.d'AU"P t8 8 TaUleJx>ur G 21 Il

Fix P fâ l' Il

Zouzon.G 17 50 Fox P

P 12 50 E'VPicardO

Il 19 50 12 Julouville. V

Baskir ..G 181 Pétard Il f> 25 lS-IMagali P Î7 1S

LA FAMILLE

Aux ébats do plein air suecèdent maintenant les plaisirs quVclairent les rayons de la lampe familiale. Nous voici, en effet, au temps des soirées toujours plus longues qu'on passe, près du feu, en lisant, en causant, ou bien, du côté des dames, en brodant, eu chiffonnant, en s'occupant aux mille gracieux travaux de l'aiguille

A ce petit tableau de genre bien réel, vrai de iia uo soir et pour chaque toit, il ne manque peut-être qu'un trait c'est le titre du journal que tiennent si souvent les mamans et les jeunes dont tous tes hôtes du logis admirent tes gravures, d'un goût si parfait, et goûtent les intéressants articles. Ce journal privilégié n'est autre que La Famitle, devenue, depuis plus de vin^t ans, l'organe favori du foyer

La Famille est à la fois un journal artistique de premier ordre, un journal littéraire des plus distingués et un çour7:e-r de modes qui. sous la direction si appéciée de Mme Aiine Vernon, font universellement autorité

D..ns son numéro d'aujourd'hui commencent à paraître un roman des plus dramatiques, Paotina, par Andrée, et Mes enfants, tout dégéntre une délicieuse nouvelle de Pierre Méjeau

Les attractions les plus piquantes, causeries monologues, saynètes, jeux d'esprit, concours sont réunis dans chaque numéro de la Famille

La Famille donne aux dames les conseils les plus utiles pour leur toilette, pour leurs achats et aussi pour l'administration et l'hygiène de la maison, etc. C'est le meilleur guide de la vie domestique. (28 suppléments gratuitspar an de patrons, modes, musique; un an a francs mois 5 franes; bureaux, 7, rue Cadet; les numéro, 15 centimes en vente partout.)– Marsan

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 octobre

La liquidation des Mines d'or à Londres est on ne peut plus facile; non seulement les reports sont très modérés, mais on s'aperçoit qu'il y a un découvert assez important qui s empresse de se racheter

La persistance des Boèrs à ne pas ouvrir les hostilités donne à penser qu'ils sont d'avance résignés aux concessions. De plus, les retards qu'ils ont mis à prendre l'offensive ayant permis à l'Angleterre de combler les lacunes de ses préparatifs militaires, on estime que la guerre si elle arrive à éclater, sera de courte durée

Aussi, pndani que Paris, guidé par la prudence réalise les bénéfices des dernières Bourses, Londres n'hésite pas à aller de l'avant

La plupart des valeurs industrielles s'a ©cient dans une certaine mesure an mr.nvpmrnt j de la journée tout naturellement r\'< io • < ,- t traiae quise produit pour nos renî i 1– •leurs revenu fixe. Ce n'est paa lu,>ii, .<n pc^i retirer 5 et 6 8/0 de son argent en prenant du papier de commerce on lorsqu'on peut réaliser des bénéfices rapides en achetant des valeurs à grands mouvements, que l'on se can tonne dans les valeurs à revenu fixe

Notre 3 reste à ses mouvements de ta journée ont été très restreints

L'Itatien est à 91 S), comme hier

L'Extérieure espagnole est faible à 61 i5, après

Les foads ottomans sont stationnaires

Les Sociétés de crédit sont fermes, mais sans variations à signaler

C'est la faiblesse qui domino sur les Chemins espagnols; nous avons en clôture le Nord d l'Espagne à 200, le Saragosse à

Nouvelle étape en avant du Rio; il s'avance de li

Le marché des Mines d'or est aussi très actif pour les causes indiquées ci-dessus. La Rand

Mines finit à 829, l'East Rand à 150 &0, la Goldttelds à 1KT

COURS DE CLOTURE ft. 100 50 Turc

Italien. 91 80 i Banq. Ottomane 5M

Extérieure. tS flio

L'abondance des matières n us oblige, de renvoyer demain la suite de tftrr intfresressantfc Ulet<Mi LE BEYBNjUVT, par Henri

Kéroul

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un ctiien enragé, qui parcourait hier soir le boulevard Nalioaal, s est jeté sur la petite Elisa Sziint-Geniès, ;ée de sept ans, qui rentrait de classe, et l'a mordue à la main et.au bras droits

L'animal a été abattu dans la cour d'un marchand de vins de plusieurs coups d revolver

La fillette a été immédiatement dirBîée sur l'Institut Pasteur

Bois-Colombes. Un marchand de tonneaux, Louis Penassou, demeurant à la Ga renne-Colombes, revenait hier soir, en compagnie de son apprenti, Adrien Abadie, Age de dix sept ans, qui éUit monta sur le faite des tonneaux chargés sur la charrette

Avenue d'Argenteuil, un lourd camion portant des pierres de taille heurta violemment les véhicule du marchand de tonneaux, et le mathau reux jeune homme, précipité sur les pavés eut le crâne fendu: les roues lui sont en outre passées sur la poitrine, &t, dans- un état désespéré, il a dû être transporté à l'hôpital Boaujon

AuliervllUcrs. Au cours de la matinée d'hier, un ouvrier maçon, M. Louis Poche, Agé de quarante-trois ans, qui était occupé, rue du

Pont-Tournant, à la construction d'une maison cet tombé sur le sol du haut d'une échelle sur laquelle il était monté

Il a été transporté à l'hôpital Larihoisière, où il a été admis d'urgence

Sainl-Dcnis. Une maraîchère, Mme I.écuyer, âgée de soixante-cinq ans, demeurant à

Garces, qui, hier matin, était venne au marché de âaint-Denis, traversait la rus de Paris la hauteur du n lorsqu'elle fut renversée et très grièvement blessée à la poitrine et aux jambes par une voiture de maraîcher

L'individu qui venait de l'écraser, lui proposa de la ramener chez elle, mais en mutc jl !a transporta dans un omnibus qui devait la coaduire à Garges; puis il lui dit se nommer Tuleu habiter Montmorency, et il disparut avait naturellement donné un faux nom et une fausse adresse. Il est activement recherché par M. Mazurié, commissaire de police

L'état de Mme Lécuyer est alarmant

Pantin. Hier soir, vers huit heures et demie un homme, dont l'identité n'a pu rtre établie a été écrasé par un train-tramway, entre les stalions de la Haie-Coq et de Pantin

La mort a été instantanée

Deuil. Le Parquet, qui s'était déjà transporté dans la soirée de dimanche à Deuil, il l'oc casion de l'accident survenu au début de courses de taureaux, s'est de nouveau rendu hier aux arènes, où sont venus également M. le préfet de Seine-et-Oise et le commandant de la gendarmerie de Versailles, ainsi que divers agents

Le Parquet a commis un expert à l'effet de dresser le plan des arènes et d'en vérifier la construction et la solidité; puis on a entendu un grand nombre de térnoins. Les magi-trats ont également interrogé les directeurs. Ils se sont ensuite retirés après avoir prescrit au maire la surveil!anee des arènes afin qu'il n'y soit fait aucune modification jusqu'à nouvel ordre

Chavcnlon. Un violent incendie s'est déclare la H"it dernière dans l'établissement de

M- Cornu, boulanger, 34, rue des Carrières, à

Charentou

Le feu, activé par les matières inflammables qui se trouvaient dans l'immeuble, prit aussitôt de grandes proportions et menaça les immeubles voisins

Les pompiers de la ville, accourus sur les lieux du sinistre, attaquèrent vigoureusement le foyer dont ils ne parvinrent il se rendre maltres qu'après une heure et demie rie travail

On n'a point d'accident de personnes à déplorer, mais les pertes matérielles sont impor tantes

Cbampigny. A la suite de son enquête sur la mise au Pillage de l'établissement Baptistc

M. Parnet, commissaire de police de Jainvillele-Pont, a mis en liberté provisoire les sept in dividus qul avaient été arrêtés

Boissy-Saint-Légcr. En jouant avec son frère, le jeune Henri Pujon, âgé de deux ans dont les parents habitent à Limeil, est tombé hier dans un réservoir rempli d'eau. fl a été retiré aussitôt, mais tous les soins prodigués pour ranimer le pauvre bébé sont demeurés inutiles

Versailles. Le général Brugère, gouverneur militaire de Pans, passera ce matin en revue toutes les troupes de la garnison

Salnt-Chéron. Un nomm¢ Louis Cervo âgé de vingt-six ans, carrier, a reçu la nuit derniére vers dix heures, six coups de couteau dans l'estomac, le dos, le front et le cou

Les auteurs de cette agression se sont sauvés mais an a reconnu deux d'entre eux, les nommés Pinard et Léonard

Mantes. Un accident de voiture s'est produit hier après-midi dans la côte rapide de la route nation3le qui traverse la commune de

Par suite de la rupture dlua boulon, l'un des brancards vint donner dans les jambes d'un cheval attelé à un eoupé dans ltquel se trouvaient deux dames. L'anima! s'emballa et, après une course effrénée, tomba à terre

Le cocher, nommé François, fut précipité vioaussitôt d un bord et le véhicule passait sur le orps du pauvre cccber qui a reçu de nombreuses cent usions et a eu la clavicule et une cuisse cassées

Meaux. Le Petit Parisien a signate", il y a uniques jours, la disparition d'un grainetier du faubourg Saint-Nicolas, M. Gaston Monessier, âgé datrùnte U.rux ans, ijui it u snr le point d'accomplir, en qualitéderéserviste, une période de srrvice mifitwe, dans un régiment d artillerie, à Orléans

Les recherches entreprises de tous eàiés, pour découvrir si trace, n'avaient donné aucun résultat et sa fainillii avait des appréhensions très vives

Hier matin, vers six heures, un batelier a retiré de la Marne, au barrage étaWi entre un moulin et le quai Victor-Hugo, lecadavre de, Meucssier

Coulamnilers Un eharretiar, nommé Vincent Vatlhaire, ûoré do soixante-deux ans, due meurant à. Artrenûèrfts, au service de M. Duru fermier, est tombé ueeidôatalienient, hier maLe maltiaureux a eu la tête fracassée. La mort a été instantanée

Ce sJir, i la Coniédie-Frauçaisc, première représentation (à ce théâtre! de Froufrou pièce en cinq actes, de Meilhac et Halévy

A 1 Op<r -Coin!que, M. Albert Carré étudie un projet qui consistera à donner le jeudi, tous les quinze jours, les matinées lyriques

Le directeu" de l'Opéra-Comïquë voudrait, dans ces matinées, passer en revue les œuvres un peu délaissées de l'ancien répertoire

La Dame et chez Maxim, le succès sans précédent du tbéttre des Nouveautés, atteindra diman che prochain sa trois centième représentation

Cogne-Dur, le drame de M. Michel Carré, actuellement en cours de succès à l'Ambigu, sera suivi, comme nous l'avons dit, de Mam'selle BonCoeur, pièce en cinq actes et dix tableaux de

MM. Ch. Samson et Ch. Raymond

CONCERTS UT nHTKBTISSKMKNTS w Paillette Dtrty a été rappelée, binée, redemandée hier soir la Scala par un public enthou siaste. Elle a acquis un charme pénetrant, une aisance de voix et de gestes, une sûreté qui en font une artiste unique au café-concert

Si Pautette Darty est si exquise, le fin chanteur

Fragson est, lui auasi, bien personnel et bien remarquable dans son nouveau répertoire. Il faut aller les entendre, sous peine de perdre l'occasion d'une délicieuse soirée v . Le merveilleux spectacle de l'Olympia, qui ne s'était terminé le soir de la réouverture qu'à une heure' du matin, Unit maintenant minuit précis. On n'a rien retranché du beau programme on a simplement réduit la durée des enlx'eotes

La direction des Folies-Berbère annonce pour demain la première matinée du jeudi

M. Marchand à pris cette décision i la suite du succàs sans précédent remporté par les célèbres éléphants de Lockart

Le programme spécial de ces matinées est composé pour plaire aux familles vv . Comme c'était à prévoir, l'exquise divette parisienne Méaly fait florès à Parisiens. Que ce soit dans sa chanson le liaisur, ou dans le Petit

Cupidon, ou bien encore dans son inimltabte Foû

IUrf, il est impossible d'être plus gentiment spirituelle, plus délicieusement charmante qu'elle

Demain jeudi, matinée populaire avec k Citent

S'Il est actuellement il Paris un concert où l'on s'amuse, c'est à coup sûr la Cigsle, et s'il est un speclac's qui. dans l'année théâtrale puisse prétendre à tenir le record du succès, c'est assurément la revue de Fiers <4 la Cigttle, GénéraI! A la Cigatet Couplets satiriques, scènes dé sopilantes, interpréUu.Gn d'un ensemble parfait mise en scène d'une richesse sans pareille, rien ne manque à cette fantaisie dont la en tienne est proche i Matinées d'aujourd'hui

An Nouveau Cirque Troupe nouvelles

Au Combat naval Spectacle nautique

Au Tb âtre Colombie L'Orient

BFIXrOMrv PNEUS WTEet je .FUT lT65eLES SPORTS

KILOMÈTRES SOI IIETRES BANS L'HEURE

Bccounais vient de monter le record de l'heure pour motocycle à 67 kilomètres 9D1 mètre?, battant de 4 kilomètres mètres le précédent re cord qui appartenait à Osmand

Et Béc<rnnai3 affirme qu'il fera 70 kilomètres avant peu

Stupéfiant

PARIS H&ORIO

Hier soir, h minuit, MM. Enriijue- M rzo et

Béconnais sont partis de la portn de Surcsnes pour étnblir motocycle le record Parts-Madrid

TMIOD-LHITOI

Tavlar veut bien accepter de se rencontrer à nouveau sur 50 kilomètres avec Tom Lintoa pour trancher définitivement la question de supériorité

On nous annonce le match comme très proche

L'AMEMCft CUP

Par suite du brouillard et du manque absolu de vent, Ita quatrième rencontre des yachts Columtria et Snamroek, qui devait avoir tieu hier, a été remise

LE GMR0 PRIX DE ROUBAIX

Le Grand Prix de Rovbaix, qui se disputera dimanche prochain, a réuni de nombreux engagements, entre autie ceux <ta Tomniaselll

G fiigna et Meyers l'àBTNIMUE COlONIàil

I.a Commission du Miuistèw des Colonies chajv ge d'examiner les automobiles destinées à assurer le transport des voyageurs et des mar chandises au Soudan assistait avant-hier au concours des poids lounls

EUe paraissait tort satisfaite des obtenus

MMMMjrTÔ_SPoRfli

LA plds perfectionnée des bicyclettes sans chaine sera ta La Française, marque Dianiant la merveille vélocipédique tle i&uG

COURRIER 0RPHÊoNlQUE

Le Comité de l'Association des jurés orpliponiques a tenu mercredi dernier une réunion prépa aurait lieu aujourd'hui mercredi 'V y .•.).. ,i;i le jirùjtt d'un ttouveau règlement ms de musique et lui d'un accon jmst'jiK-s d'harmonie, fanfares, symphonies, toutes di visions 6t i,eo l< e wk Le Comit • de la Ffdiiration mus!calp de France ne le Congrès de iS>>i ou rait vraisembh;: .u en no membre prochain la date et l'ordre du joue vont elfe afPêfes imesd'ores et déjà être adressées an werftariat do la ri ,̃ .< ! a v au riijuo, l >urs travaux, Ifiurs î,urcvs sans ix-wril a général de la I iris

La ville m Anuetys a ouveri une souscription destinée a l'érecttoa d'un nionunmnt A la mé moire d'Adolphe SaUentek, ancinn > liel (le musn iu do la partie ripubtioaine, mort en cette vUJo les

M sepwmitrc t ta ouenrtstioas sont B c le pa) Ni. ianda, rocevear raunicifwl kk Aadélys

CONCERTS ET ORPHÉONS nu MERCREDI li OCTOBRE

De 4 àijtturts

JSO- régiment de ligne. Chef M. Barth4a

Marche militaire, ̃Coquelln Luertce liorgia

Donixetti. Sympathie, Meziaeapo. Mireille iounod. Déesse, Raynauà

SQUARE DE VAIÎGlRARD répriment de ligne. Sous-chef M. A. Lefieay

Saragosse, L. Perlât. Marche chinoise, Ravnaud. La Voix des Cloches, I.uitrinl Fantaisie sur le Cid, Massenot. Ibcria. L. Ciregh

Grand succès, jeudi dernier, à la matinée du

Jardin d'Acclimatation. '< -Teiiscur LauriAli qui, dans ses expcn l&uliie vue, a vivement impressionné u,. .-nv niihiic

Jeudi prochain, le professe! son programme quelques expérin

La première partie du concert commencera exactement à 2h

Le professeur Lauri-Ali terminera sa séance à 3 h

La seconde partie du concert terminera la matinée vers cinq heures

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 10 OCTOBRE

Parttu-v fleur, les kll.. W . les 100 kilos

Novembre. 5. 7a Novembre. Oi i

Nov.-déc.. -ii Nov.-déc w ts i ta idenôv. Î5 'W idenov premiers. 2j dU S! 4 premier . t9 7 n K seigles. les io0 kilos a oIb . le 100 kilos h. 3 h. i/î I 1 0. Sh.l/L

Noveml>re. 14 Ii Novembre

Nuv.-déc.. Ulô ti 1b Nov.-dëo.. H idenov. tt M tdenov.. n ->e U i premiers. H js preniiw . n n u limir lie coûta, les iOOtcii. Huile lia. les !< kik a. ii. 1/8 1 3li.l/î

Disponible M Disponible :.S SO

Courant. M 15 K 75 Courant. 5t N r.i

Novembre. Si M Novembre. 54 2S

Nov.-déc M 50 Nov.-rtÉo 51 T premiers. So 55 50 4 premiers. 7S f>4 îs de

Alcools. l'hecio nu à so hues n les kilo t h. 3b. i/s i h. 3 h

Novembre. Î6 W 86 SO Novembre. 38 ÎS

NO (iéc 36 i 36 75 peemiej-s

Circulation ;pipes; 1 459 I

Sucres raffinés, de les t se les too uilogSucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cati ses. de 107 à

Fnrinrs dt boulangerie. On cote marque &e

Corhnil. S3 autres marques, de 2s fr. à 2f les

K kilos

LE HAVRE, OCTOBRE ÔÔÉPÉCHE

COTONS LAINES C A F ES

Louisiane en suint (les so kilos

Octobre. 45 25 4S 3S .1 198 ! 8 .̃ 3S

Février. 44 87 1 2'4t87 1-2'lStt M ig

Mars.)4t S7 I Î!44 B7 189 :,0 i

Avril .4 87 1 e; 4 87 I 2 m S0 18y

Mai '44 81 1 ï:44 87 I 1 M l 0 Sn it 7:. M

Juin 144 87 I 2:41 87 1 2 18 50 IS9 Se

Juillet. l44 87 1 1 2 IS

Août. t iils àO 18 6oi i 35 50 33 ii

Septemb. /.l /I i i

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ l'çxpo?iUon, unique à Pari , ir^nn-ircilo 'ic rlvnifCage et d'éclairage po cheminées roulantes, rv cuisine, chr>ni"' •̃ et liii'i.ii lampes et susr i à detuander lest eatalogues euoy; n: .lotnent, pour comparer les prix et la qualité f M Tiîtëifiî! la srwwi rapide demande plus que les '•"̃fournir, rien au monde n

Scott, pour tni itonnor les un,' olide. Voit-i un tii-ciupto pris uiianmuiu làeiue). le 5 mai )SM

Neâ it)ura, je guis très satisfait de l'Emu isiqn

Scott et. dans l'intérêt do toutlo monde, i. u'htsite pas à vous le faire savoir aus être malade, mon tlta, àfr<était dôlicat Anémié par uu tsiluium. pa rasseuK, H ne pouvait tli jrfrer l'î fdo oc mon de lui !,̃̃. :;dï de l'Emiiijiiiiii ScattCette préparation lui a parffti tomoat rtwmi u bout 4s doux fWitns. s:i tcktf p.iru et il t'M i.Miutenant fort et hien por innt rfp i Kinulsion Srott, Vassurmncc de ni.. ̃̃'• n la plus distinguée. Signé: i' 'lia

I M plact? i.i j.si. :uai ate par t $ ir-uciwi eouleure de U ta read las lanU gouri'ux et f rallia tutm les iiutnut la dtVIu'ance le.& c îes l,'L.l éàeihe à UiKérer. m ptoe <JSTe tî< N science d'avoir fHre, l'huitc de

Scott pCrticur portant sur la

HUME M OBLIGATION DE LA VILLE DE PARIS

Hiôr malin a eu !̃̃ vitlfl de Paris, 9, rue La "1irage tnmeiîtriel i

Kniprunt oontract a <fté extrait de fournir les numéros appuies il. eu., s.irage détiuiUf qui aura lieu le SU o

M 'Ml 5^7 toi 8?4. CI 1 I

CDI X .1S1 ifô.7 l j 1 iÔÏ.IM niU.iUl li.DUl :î 0.i31 <.2i.m l "i! (i.(I.Sil m.Cai :m )t 0:W,4îl S i.v :ni cm.xm 881.3H m '.m : ! im 6i&)Si t fi. r>i les.vn run.aei (Vik.hti x . i r> 9f>i w.rju k>i.9:m w.7Sfi ni Ml Câ'i.-M HCH.o: l.i;)'>a

Si.o.u ;î75.:tfi i&! un au.dt.i i-n'i-m îoi X'.> vu fe.711 Ht ; 941 >S.U ilî-.l.î iib.TTi aiCi.Ml 0^1. 4SI lt

TO.ml '.7S.891 'fil i "K .Ai i ï.lifl 4ÏI SOI. f.!is.-i8l i:n.r> i 430. -ut 7or>.2ïi i

M.WI 71 i. 301 >t lSTi.tSl '̃'̃ •'̃ 717. 1M iôy.98! 7i\t.-Sl

S3I t>t Il

D'il Ml 241 73i,îél iitiu201 7;s.:iJl

H.461 513 ,io1 7 ii ti.il

H..8lI 5K).9âl 74f.4r>l

Slfiïit 7&:>.ffil LWrt.WI l.ïlii.ibl

K2.321 r>18l 7!i'> 271 l.(K 721 i. !f) 2l

II.27I :rf?.791 ,CI ¡¡il l.SJii.iai

T7..1C! 7<iii.i:i 1 " SÇ

U.421 i?9 GSI 7oÏ.501 i

Hii 1 045. W,l l.Set

G.221 7i:> il 1 tM7.<XU ̃ 1 S?7H m

Vtî.Oil Siï.Ojl 773. \H\ i 048.701 l.?S!. Ot i.ti5l riiy.121 1 05i 391 I. ! Ul ié il ÎHjii O-'l 7bi.4ttl I

Wkj 051 7S2. 31 1 l i 231 ÎSti.ûH

Ml 7W

TO.05! !, o.52f 79S a. 7( t &H4 soi. '.mi i.im.wil i.ï"> m

C.431 592.7<>1 Hit.lOl ï

I 5!)i 5U

Maroh'4 aux Veaux mardi 10 octoliro

Veaux il

Vent

Ur- le

Seiniaill c eo 1). . ii lo

A Le tOUt pvll ï Huu ùr vii'1' it-t t

MKTAUX (100 1;i!o< Part

Cuivre, ChU' en barre , i" marque maftiue'ordtuin.. i'v w

Klnin. Hanta, liv. Havre ou Pari l'If- l i.arque . Par