•4V S 

it.e 

( »I uu» ouuent » chique lnsuni, vieuneat sciu- 
«4 ténèbre* de l'ifc-noranca des liouimes! Chaque 

heure apporte un complement aux connaissances 

acquise» et, pendant que les Uns, cloîtres daus la 4 
reCueMementdes lat»raloires,ch«rcnent,trouTeirt 

et perfecuonnenl, d'autres s'eianccnt courwteuse- 

ment en ballon ou en traîneaux, a la conquête des 

SrSïontoireïde glace et desdeserts brftUms .wm 

lambeaux de la Nature Inexplorée. Un »a»lai.: pai mi 

par le microbe d'une épouvantable maladie dont il 

cherchait le remède. D!r la remplacent Une cars- 

nue est attaquée des héros sont ««orges par des 

Ucheir avec uue iclmtiaMe abnégation, une oxjg- 

dftion nouvelle reprend la routé dtngereuse. Et 

devant tous ces counujeti admirablea, devint ces- 

vies nombreuses sacrifiées noblement pour le bien 

et le bonlieordea homme», on sentqu ao<lessu*de» 

queieHes humaines passe un souffle formidable 

do progrès, que rien uirrdter* désormais, etl 

il qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le 1 
bonheur idéal universel! 
QUEL EST DONC LE 0£A«f£A MQDIK 

DU SUIE mmum 

S'éteint pour ainsi dire au raaét d'un cjcsiSur, 

l'homme a pris de la matière du B»,, (Si bols, de 
3 la cire et duVerro, et de cad chosas tnertes Il a tait 

une machine qui pule, qui chante, qui rit et qui 

sanglotte; une machfne qui conserve à Jamais les 

sons qui naus aont chers, depuis les petits en@ du 

bébéWuijuaau^ux paroles gjjwdel^eui^i 

nous quitte! En un mot M 
est enllti perfectionne, simplifie et passe ans le 

domaine de la pratique! 

m ventton mer veiileuse.ap pareil s>il>lim«.tiHinnan 

précieux peut-on savoir au tu pattes ton pouvoir 

enchanteur* Demande* dane à une mère ce qu-elle 

donnerait pour pouvoir entendre encore les pre- 

mléres coalisons de son fils cMri, lui qui songe 

maintenant au mariage! Ahi qu'il marche donc 

B vite ce temps Implacable; aussi ett-il bien doux de 

lui arracher eu passant quelques souvenirs qui rap- 

pelleront éternellement lesjeunes et belles années? 

Et durant les longs soirs d'hier et durant les 

Jours noira de pluie, l'eté il. la campagne ou la 

B mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez sol, au 

uré do sea désira. comme ai ou possédai le pouvoir 

magique d'une fée toute puissante, donner i sa 

famille et a ses amis l'audition d'un concert superbe 

dans lequel se produiront les plus grands artistes 

de l'époque! 

On apporte l'appareil, un tour de clef et, aussitôt, 

claironnante et joyeuse, éclate la liarche des Riser- 

visteH. chacun est émerveillé; on crie bis! 

encore! Voici maintettaut la voix chaude d'un 

de nos meilleurs ténors qui chante d'une voix 

vibrante le célebre paasage de "Uartàa" lurapuc 

mu veux. puis nous entendons la charmante 

romance "Stre et Pleurer". 

Voici encore le grand Air d'IIerodtade chante de 

façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se 

croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion 

2 est complète! Voici "Sambre ef Meute", !a celebre 

marche admirablement exécutée par un orchestre 

nombreux et choisi. Attention 1 Voici un intermède 

très sérieux. l'appareil redit la voix du bébé a qui 

on a fait chanter il était une Bergère. Oh! oh! 

bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon 

chéri que nous t'aimons ainsi, avec tes gaucheries 

adorables et charmantes! Voici les strophe 

patriotiques" Le Clairon". Les brillantes valses 

Bspafli" et '*Le Beau Danube dieu" enlevees d'une 

manière prestigieuse. Enfin. l'admirable ouverture 

dt Carmen exécutée avec une fougue endiablée. 

puis encore, un délicieux duo de cornet à piston. 

2 L'heure s'avance, on écoute et on ne se latte 
jamais. 

mât que coûts donc cette machine surnaturelle? 

PRESQUE RIEN! 

Autrefois, Il y a quelques mole encore, le Phono- 

graphe, d'un prix inabordable, était réserve aux 
gens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers 
perfectionnements, l'appareil, les accessoires et 

NouveauBANOAGE 
ucepld à ta Société do Chirurgie 

•a parle A OMaan t> IMOUAUIob, a uip»m«l u 
Croix et Palme de Mbrtte. II supprlme le soui-cuiue et 
|tt ressort barbare nul martyrise les reios Ce Surface MI roc»diu 
le plus pratique et plue sdr pour csatwtir lx hwuiei rebelles a 
but la autres irrites*. Le m»l»4« Mit « liTrtràUutatnnu, 
MlhtiBll imin de demande. 
MeyHftiuu:, BanLuasTs. SI», ra* Saint- Bowrk PAALS 
PANAMA à LOTS 
Payables 5 fr. par mois pendant 28 mole. 
TIRAGE t 16 OCTOBRE 

Gros Lots i 250.000 et 100.000 fr. 
6 tirages par an pendant 88 ans. Propriété complète da 
titre dès i" varseroont. Reniiioursetneot MOOfr. Envoyez 
mudat-p" ou timbres à CL MOBIW,23.Ctim»il<ntnrin.P»rtt 
BONS KXPOS1TIOII 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois. 

Ordonnance du Corps Médical 
lASTHME 

parUP«dr«»« D' r.I.RRY, de hUassnxB 
Mnvot gratis (Tune boite aessai. 

Ifl ALHll IkW îoars uns fitigae ai régime 
Cemeilt OnUs son» Eirtitoffi; ™<Mtat coarat rmi. 16 cerr.) 
DÉCOUYERTE INCROYABLE 

Dlrectenr de» Pteir– M*UUK|«««, II. Hue Taylar. Paru. 
COUBUES NOUVEAU-NÉS 
sout instantanément caimeta par 

rANTICOLIQUE BABY qui en calmant 
Venfant donne le repos la nourrice. Prux 1175. 
Ecrire t R. MARIO, rii"" 1 Paris, 63, Rae Cmtlne irtimtit. 

No 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LA DE L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBCX1BSIK PARTS 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXVI (suite) 

L'Honneur d'fine race 

A ce moment, des pas furtifs se firent en- 
tendre. traversant la salle. 

Vivement le général se retourna. 

Aussitôt il réprirnu un cri d'étonnement. 

A l'indécise clarté de l'aube, une femme se 
tenait devant lui. 

C'était Mme la marquise de Montalais. 

Pâle, le visage tiré, les paupières cerclées 
de noir, mais dans ses yeux une flamme ar- 
dente et, répandu sur tous ses traits, un air 
de résolution et de défi que le général ne 
lui connaissait pas, elle le regarda fixe- 
ment. 

Pour la première fois de sa vie, M. de Mon- 
talais éprouva auprès 4e cette femme, qu'il 
avait toujours tenue sous le poids de son au- 
torité, un sentiment de timidité qui était 
presque de la crainte. 

Connaissait-elle le drame qui s'était joué 

dans cette salle après son départ? 

Si elle l'ignorait, comment son cœur de 
mère supporterait-il l'effroyable nonvelle 
Et, mueto tous les deux, ils se regardèrent 
l'un l'autre, cherchant à découvrir leur mu- 
tuelle pensée. 

Traduction et reproduction interdite* 

AVIS IMPORTANT 
Le SBl ViChJf-ttat, ou sel naturel réelle- 
ment extrait des eaux des sources de Vichy- 
Etat, est vendu dans toutes les pharmacies 
dix centimes le paquet bleu pour un litre 
d'eau. Chaque paquet porte comme marque 
les mots Vichy-Etat, qu'il faut exiger. 

Le choix #mjo*nal financier est, pour tout capitaliste touciews dt set mtcrtls. une 
de garanties lorsqu'il (agit de s'abonner o une i ni » 
/t«and<?rg. et Ce st au cercle restreint de celles »iH 
qui ont fait leurs preuves tn'il 
ta et n'ayant jamais interrompu 
sa puWicatioa depuis lora s'honore de 
compter encore, comme cliente fidèle», un grwxi 
de se» abonné* de la première heure. 

L'ÉPARCME FRANÇAISE «adresse à tous les capitalistes désireux de profiler 
de placements sérieux, rémunérateurs et d'avenir. 

L'ÉPARGNE FRANÇAISE Publie chaque icmaine, en 46 pages de texte, de» ttudat très complète» sur 
les VALEURS à ACHETER et à VENDRE. ainsi qu'une Revue détaille» de la Bourse, et la liste de tous les tirages. 
L'EPARGNE FRANÇAISE délivre gratuitement à tous m» nouveaux Abonnés une X>X£XXME:b 
L^P ARGNE FRANÇAISE est «dressée gratuitement pendant un mois à titre d'essai, à toute personne 
qui en fait ta demande à MTle Directeur de L'ÉPARGNE FRANÇAISE- 3g. Rue de C^»*««"^gj_g^j^ 
5" LA COTE LIBRE (305 Numéros par An) 
Revue complète indépendaute et impartiale de toutes les valeurs de Bourse 

Placements et spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plus hauts, les plus 

n bas et les derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non ooteea. 
Francs Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en rovince 
par le premier courrier du matin. Dix ntttnéros gratuits sur demande affranchie. 
HUE DE LA CHAUSSEE-gAHTU!. Abonnement dan» tous 1– Bnraaox de Poste. 

ICAFE DAMOY? 
1*4 CAF& DAMOV *«< 1« xnmilïeuf «t le mains char. Envoi ^d* S JCV J/ïî contre xnttnetm.r rf<* >Ofr. J 

La première, Mme de Montalais rompit le 
silence. 

Etes-vous heureux, monsieur? s'écria- 
t-elle frémissante. 

Votre orgueil est-il enfin satisfait?. ou 
bien vous faut-il d'autres victimes 
Stupéfait de ce dur langage, de ce ton âpre 
et amer, de cette attitude hautaine chez une 
créature d'habitude si soumise et si douce, 
mais attribuant ce changement à la douleur 
qu'elle devait ressentir, le général ne répondit 
rien. 

Ainsi donc, poursuivit la marquise d'une 
voix d'abord contenue, mais qui montait par 
degrés, ainsi donc vous avez osé vous armer 
de votre autorité paternelle pour condamner 
à la mort votre fils, l'unique enfant qui 
nous restait 

Et pourquoi ?. Parce qu'il fut plus malheu- 
reux que coupable 1 

Oui, je le répète, pins malheureux que 
coupable! 

Vous le savez aussi bien que moi, il est 
innocent du crime que voua lui avez ordonné 
d'expier 1 

Vous avez feint de croire à l'accusation 
calomnieuse d'une femme de rien, d'une 
créature perdue, afin d'assouvir contre votre 
als votre haine impie et sacrilège 1 
Oh! ne protestez pas !j'étais là,derrière 
cette tapisserie.- j'ai assisté à cette entre- 
vue. 

J'ai entendu les paroles que vous avez pro- 
noncées. 

Et Gontran, mon Gontran, toujours sous 
votre terreur, a répondu qu'il vous obéirait. 
Mais quel homme ètes-vous donc't 
Après tout, si le malheureux enfant a com- 
mis des écarts de conduite, des égarements, 
des fautes même, qui en est responsable, 
monsieur, dites, qui, sinon vous 1 

Moi balbutia le général, moi res- 
ponsable. des fautes. 

̃̃ IttiKtti ut *otr* gmn. comprise. PtfilX* 90 jovn. 
fekntiliMU uat. ter. OUCxRTIER. fiwiimni. liaBÛSïEilluli) 
VIN 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. papa MnOBO. 

Il ne put achever, les paroles s'étranglaient 
dans sa gorge. 

Mais la marquise, avec une croissante véhé- 
mence 

Oui, vous! s"exclama-t-elle. 

Un peu d'affection, ou seulement de solli- 
citude et d'indulgence, aurait pu détourner 
Gontran de la voie funeste dans laquelle il 
s'était fourvoyé. 

Si vous aviez été pour lui un guide, un pro- 
tecteur, un vrai père enfin, il serait devenu 
un tout autre homme. 

Mais non dès sa naissance vous lui avez 
préféré son frère aîné. 

A l'un toutes vos tendresses, à l'autre vos 
rebuffades, vos odieuses sévérités. 

Madame! clama le général plus attristé 
qu'indigné par ce flot de paroles amères, 
d'injustes et durs reproches. 

Oh 1 je parlerai 1 poursuivit Mmede Mon- 
talais en le regardant en face. 

Le temps est passé, monsieur le général, 
marquis de Montalais, où votre femme trem- 
blait devant vous 

Votre barbarie a tué toute crainte 1 

Aujourd'hui, je n'ai plus peur de vous, ni 
de rien 1 

Elle s'exaltait en parlant. 

La bravade était dans ses yeux, sa voix 
avait des inflexiuns menaçantes. 

Avec accablement, M. de Montalais s'était 
laissé tombé dans un fauteuil. 

Inclinant la tête sur sa poitrine et fermant 
les yeux, Il laissa échapper un sourd gémis- 
sement. 

11 souffrait dans sa douleur muette, le mal- 
heureux, il souffrait atrocement. 

Mais Mme de Montalais demeura indiffé- 
rente au spectacle de cette détresse. 
Où est le papier? demanda-t-elle sur un 
ton péremptoire. 

Le papier? répéta le général. aue vou- 
lez-vous dire 

PANAMA a LOTS 
Tirage: Octobre J««» 

Lots 
ta> tai tttn* «at (inaUs nstantMat ftr 400 fnact et tu H fat 
nous Eiso«M«n 1900. afro par sait natait 7 aaiL kmarv-Mitt 

psM». Part«.(WMks*b«ir77>. 
UsânswvS 
LE MEILLEUR MARCHÉ 
P. E. t /;> cheval à gai, 700 
1 cheval à gaz, 850 fes, etc. 
Toutes forceajusrt. iOOchev. 
Suait, éMitaif. Caaitr. wifiée 
CJ. IIOPPENSTRDT 

•>• in Pstites-Earàu, iLl\ Paris 

Fonds de Commerce 

notai a d" J>' Monunartro,«,6oo f. à gagner pend.Expo- 
I «irninoBainsetHôtels de tout repos etàtoos les prix- 
fa&l Vins A trait' aux meill. condit. posstb. en s'ad. aux 
seuls mandataires Gentien et More&u,56,b' Sébastopol. 
sic d .irca'i iitsir Qcntien et ttoreau, », bd Sébastopol 
muN'i d vuijageun. Oare du Nord, M numéros, grand 
ovin luxe. Ilf-z-de-chaa»s«e, 4 pièces. Clientèle voya- 
geurs et haut commerce. UÛVI CDH IH 
7, rue Turbigo. Téléphone, S43-08. 

vivo liq. coin. Loyer A3. •«,<><». A céder «t. 
I VMS cpt. Occa». DiT. Peyré, faub. Saint-Martin. 
niwVl porte St-Martin. Bén. net 6,000. A céder avec 
HU I ni 6,000 cpt. Oce. l)(<c.s5. Pevrc. fg Si-Martin. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
50, RUE DU KAUB0URG-DU-TEMP1.E, 50 
Le gérant Booqot. 

Pzzlv Boooorr, imprimer au Petit forum, 
rue dEn^hiea 

La lettre que vous avez dictée cette nuit 
à Gontran. 

Que voulez-voua en faire? 

Donnez-le moi, Bt, toujours impérieuse, 
Mme de Montalais. 

Non répondit l'autre. 

Pourquoi 

Cette fois, le général ne répondit rien. 
Un nouveau et pénible silence s'établit en- 
tre le mari et la femme. 

Le jour cependant, complètement levé, 
épandait par la fenêtre ouverte un ruisselle- 
ment de lumière mobile. 

Les oiseaux, éveillés de leur nocturne repos, 
égrenaient leurs chansons matinales aux- 
quelles se mêlait le strident clairon du coq. 
Dans la cour, les voix des gens de service, 
palefreniers et garçons d'écune, l'ébrouement 
des chevaux, le jappement des chiens de 
garde, toutes les rumeurs effarées de la vie 
commençante se faisaient entendre. 

Et dans la salle aux ancêtres, le général, 
courbant sa tète vieillie de vingt ans, la mar- 
quise, livide, farouche, tragique, semblaient, 
en ce joyeux renouveau de journée, deux si- 
nistres figures détachées d'un mauvais rêve. 
Ecoutez-moi, monsieur, dit eufin Mme 
de Montalais, et comprenez-moi. 

Je suis venue ici pour vous empêcher de 
commettre le plus monstrueux des attentats. 
Vous n'enverrez pas cette feuille au Par- 
quet Non, vous ne l'enverrez pas 1 

Vous ne jetterez pas cette souillure sur le 
nom de Montalais 

Ce nom m'appartient, vous me l'avez donné, 
je l'ai accepté avec orgueil. 

Toute ma vie je me suis efforcé* de le por- 
ter dignement. 

J'afjrardé intact le dépôt d'honneur conflé 
à ma garde. 

Et vous voulez, aujourd'hui, faire entrer 
l'opprobre dans votre maison 

Uu Montalais convaincu d'un crime 1 

SPECTACLES DU Il OCTOBRE 
TH1A.TRI8 

h. ».'•̃ Op*r»-CointBue. La Vie do Bohême. 
7 h. Si. TB.-r*r»BMr«i»- Froufrou. 

8 h. t't Odéon. La Visite, Ma Bru t 

g h. ift- l.yTimie-»en«in»»ocr. Si j'étais Roll 
8 h. ï»rlet*i. -Le Vieux Mareheur. 
8 h. Caué. Lca Mousquetaires au Coavent. 
8 h. •/•. Nouveauté*. La LMunede otiez Maxim. 
S h. S/2. p«i»»»-Rov*i. Le Secret de la cafetière. 
t.a MomcIio. 

8 h. Vaudeville. Ia Bonne Hôtesse. 
g h. Il'. Porte-iii-Marf ib.– La Dame <le Monsoreau 
8 h, S/i- Ranflte-Parmenii. La Demoiselle aux 
Cameiii.8- 

8 h. 1/2. ciuui. Plaisir (l'Amour. 

8 h. Ambtru. Cofîne-Dur. 

8 h. lit. Tti.*ei«Béi>u«illqae. L'Auvergnate. 
8 h. 1/2 Théâtre «ntntne. L'Avenir. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. »éj«iet. Le Hoi Koko. 

8 h. Beuffe»-<lo-Nor<l.– La Gr&ce de Dieu. 
8 ri. >/•. Baucnolles.– Les Deux Orphelines. 
8 h. •/>. Htaimann. Houlbosse le Salttmbanque. 
8 h. SI\. «eUfvine. La Grtce de Dieu. 
i h. •/>. Grenelle. ia MaMon du baigOMir. 
8 h. •/•. Mo»H|Mra»Me. Hip. 

8 b. •/̃• fielMMBt. Le Chiffonnier de Paris. 
SPBCTACLBS DIVBRS 

FtBlies-Benrrrf. R h. t/î. Jane Derval. Sampson, 
Turners l'icanini», le. Datto, le-» «rarwrW Covrtf- 
sanes. la Kreazia, Rttcliie, les Gritllths. 

GaalBO de Pari». /.e Tzigane, ballet-pantomime en 
4 tableaux. Mlle Anmile Ili-raud. Welch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pi'Cuiani. 
Olympia. Emilienne (JAJençon, Suiausnc DerraJ, 
Rose Demay, 1j>ujs» WilJv dans les Mille et une 
Nuits et ï Amour l/ohéme. Miss Julie etc,, etc. 
Se»l«.-Ti:lépli. 101-16 -T" les soirs.ù 8 h. 1/J.Pauletta 
Kainouna, Uaudet.– Diinanc.etfStes,matin2 ii.1/2. 
Parlslaaa. Téléphone 15&-70. Méaly, Anna Thi- 
baud, Villé-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbcrt, Kea- 
clral, Gelmo. Ia Client sérieux. 

Eldorado. Dranem, Mlle S. Aumont, (:lovis, Dona, 
Bressol, Mmes Mistinfçuette, Vadyna. Quartette 
Royal- Hongrois. l.asFolirt de beUe-mamaa,\a.u(i.i». 
Théâtre Céani CoKimkU. Porte Maillot. L'Orient. 
par Bolosay Klr3lfy Matin. mardi, jeudi et dimanc. 
a 3 h. Demi-place p cnr. Sam. mat. pop. a moit. px. 
LaCI«ale.– Téléph A07-60. Spectaclf-concert.Tous 
les soirs, A la Cigale, géntratl A la Cigale revue. 
Dimanches et fétes, matinée. 

Souveao-Ciraoe. 8 b. Réouverture. Mlle 
del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
TéU-phone Î4I-84. 

Qr^ue Medrana (téléph ZtO-«5), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 n. 
Attractions nouvelles. 

cirque a 'Hiver. h. 1/ï. Les Lutteuses. Danse 
tloulla-ftoace.– Toui soirs 8 b. spectacle. 
concer: bal. Dimanches, matinée 2 heures. 
Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête. 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: PAR. JOUR 

Un Montrais devenu pour tous un objet de 
mépris et de réprobation! 

Y songez-vous? 

Quoi tout l'orgueil de votre race ne se 
révolte-t-il pas en vous ? 

Le général releva sou front et leva sur sa 
femme des yeux hagards. 

Madame, fit-il avec effort, épargnez-moi, 
de grâce 1 

Croyez-vous que je n ai pas souffert, que je 
ne souffre pas autant, et plus que vous? 
Croyez-vous que les mêmes tentations n'ont 
pas assailli mon cœur de père? 

Mais le devoir, l'honneur exigent la répa- 
ration d'un épouvantable forfait. 

Fabien Daubray. 

Eh que vous importe ce Fabien Dau- 
bray ? interrompit-elle impétueusement. 
Croyez-vous que la partie entre lui et nous 
soit égale ? 

Croyez-vous que l'opprobre sous lequel 
sombrerait à jamais l'honneur de toute notre 
race puisse l'atteindre de la même manière ? 
Allons donc 

Il vous sera facile, plus tard, de le dé- 
dommager des ennuis qu il aura subis 
En les faisant riches, lui et les siens, vous 
aurez amplement réparé le mal et satisfait 
vos scrupules. 

La malheureuse I dans le paroxysme de la 
passion maternelle elle ne comprenait même 
pas ce qu'avaient d'odieux vs paroles, ce 
qu'avait d'infâme cette proposition payer, 
plus tard, Fabien Daubray pour son martyre, 
le dédommager à prix d'argent de la ruine de 
toute sa vie d'honnête homme 

Voyons, mon aml, poursuivit la mar- 
quise en adoucissant sa voix, un bon mouve- 
ment. 

C'est votre femme, la mère de vos enfants, 
qui vous implore.. 

Faut-il que je me mette vos genoux 
cour vous émouvoir f 

Samedi et dimanches, bal }8h. I il. 

Tonr Ri «Tel. De dix heures la nuit Jusqu'à» 
(leuxieme étage et par les escaliers seulement. 
Bars aux deux étages. 

Grande Houe de l'ari*. 74AV. de SuflTen. De midi 
ii6 h. Dimanch.«tluD(l..dc midi a minuit Entrée: 
i fr. Ascension, 1 fr. Spectacle-concert. Kttractloa» 
Combat Noyai (Porte des Tern"S, anc. Buffalo) 1* )ea 
soirs A 8 h. '/2; mardis, jeudis, samedis, dimanches* 
et fêtes 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Chili (M. M), allant au lirait et iLtt 
Plata, mt arrivé à Rio-Janeiro le 7 octobre, h lie«- 
rea du soir. 

Le. paquebot Cordillère fM. M), venant du Brésil 
et dw La Mata, a quitté Dakar la 7 octobre, 7 heu- 
de ta Plata, quitté Montevideo le T octobre, IL Il 
beures du soir. 

Le paquebot Australien lM. M.), venant de l'Aus- 
tralie, est arrivé Marseille le 7 octobre, 2 heures 
du aofr. 

LàT^çaquetbt Peï-Ha (M. M.}, venant de Mauricev 
La Réunion et Madagascar, a ouittâ Port-Stldle» 
octobre. il heures du soir. 

COURSES DE COMPIÈGNE 
Jeudi octo0re 1t»9 

La grande rénnion d'automne lies course» dt 
Comi)l<:f;iH: aura lieu jeudi prochain 12 octobre, 4 
deux heures. 

Voici l'horalre des trains réguliers et celui des 
trains spéciaux formés par la Compagnie. du Nord 
AUer Retour 

l», 2- classe 7 Il. 15 I", 2", a- classe 6 «h.» 
3» classe. 7 h. 25 Il,, 'i', 3* chatte 1 7 h. 4t» 
1", 2", J- classe. 7 h. 40 i", 2>, V classe. 8 Il. 
Il,, 2, classe la. 05 1" classe la h. OS 
Train spécial i Train spécial 

t™, 2', 3' classe Il h. b8 l"»* classe. 6 b, a 
train de luxe (wagon-gaiofl-restauraut) 

Aller > Retour 

Parts il h. 49 Compiégnc 6 h. M 
Chantilly 12 h 10 Chantilly 6 h. 0» 
ComptéOTc lî h. 58 Part» C h. a» 
Priftre de retenir sa» places & la Société des %va- 
gons-lits, place de l'Opéra. Téléphone 
L'Agriculture Nouvelle est de Unie •̃"•" 
agricoles hebdomadaires le plus la 
mieux renseigné. Prix du nurn'iro ̃.ne», 
1^, rue d'Enxhicn, et chez tous lea UcpubiUiref 
du Petit Paritien. 

Le général eut un geste de douloureuse 1.Il. 
dignation, 

Assez Marie-Thérère 1 assez, je voua 
J'ai besoin de tout mon courage, de toute 
mon énergie 1 

Ne voyez-vous pas que vous me torturez 
comme à plaisir? 

A ce moment des pas légers courant dans le 
couloir se firent entendre. 

En même temps, une voix argentine chan- 
tait à tue-tête 

l'ai descendu dans mon jardin 

Pour y cueillir le romarin. 

Gentils coquelicots, mesdames, 

Gentils coquelicots nouveaux. 

Noëla 1 murmura la marquise, c'est Dietf 
qui l'envoie 

Et elle courut ouvrir la porte. 

Aussitôt Noëla, rose et souriante dans n 
robe blanche, entra dans la pièce. 

Bonjour. graud-papai bonjour, grand.'» 
maman! fit-«lle joyeusement. 

Déjà levés et moi qui comptait vous faite. 
une surprise. 

l'ai», comme on ne répondaitpas à son boa* 
jour, elle fut ptiso d'inquiétude 

Que voua êtes tristes fit-elle. 

Seriez-vous fâchés ensemble? 

Viens par ici, mon enfant, lui dit Mm* 
de Montalais. 

Et prenant la main de la tületle elle la coa-i 
duisit vers la table 

Regarde, mignonne, tu vois ce papier?. 
Ton gran'I-pére voudrait l'envoyer à des 
gens qui nous feraient, à toi et à nous tous, 
beaucoup de mal 

Demande-lui d'avoir pitié de toi. Il fécou- 
tera peut-être. 

Moi, il ne veut pae même entendre mes 
supplications 1 

(il twvre.) Robert SAim-niK. 

