V S it.e

I uu ouuent chique lnsuni, vieuneat sciu4 ténèbre de l'ifc-noranca des liouimes! Chaque heure apporte un complement aux connaissances acquise et, pendant que les Uns, cloîtres daus la reCueMementdes lat raloires,ch rcnent,trouTeirt et perfecuonnenl, d'autres s'eianccnt courwteusement en ballon ou en traîneaux, a la conquête des

SrSïontoireïde glace et desdeserts brftUms .wm lambeaux de la Nature Inexplorée. Un a lai.: pai mi par le microbe d'une épouvantable maladie dont il cherchait le remède. D!r la remplacent Une carsnue est attaquée des héros sont orges par des

Ucheir avec uue iclmtiaMe abnégation, une oxjgdftion nouvelle reprend la routé dtngereuse. Et devant tous ces counujeti admirablea, devint cesvies nombreuses sacrifiées noblement pour le bien et le bonlieordea homme , on sentqu ao<lessu de queieHes humaines passe un souffle formidable do progrès, que rien uirrdter désormais, etl il qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bonheur idéal universel

QUEL EST DONC LE 0£A f£A MQDIK

DU SUIE mmum

S'éteint pour ainsi dire au raaét d'un cjcsiSur l'homme a pris de la matière du B ,, (Si bols, de la cire et duVerro, et de cad chosas tnertes Il a tait une machine qui pule, qui chante, qui rit et qui sanglotte; une machfne qui conserve à Jamais les sons qui naus aont chers, depuis les petits en@ du bébéWuijuaau^ux paroles gjjwdel^eui^i nous quitte! En un mot M est enllti perfectionne, simplifie et passe ans le domaine de la pratique m ventton mer veiileuse.ap pareil s>il>lim .tiHinnan précieux peut-on savoir au tu pattes ton pouvoir enchanteur Demande dane à une mère ce qu-elle donnerait pour pouvoir entendre encore les premléres coalisons de son fils cMri, lui qui songe maintenant au mariage! Ahi qu'il marche donc

B vite ce temps Implacable; aussi ett-il bien doux de lui arracher eu passant quelques souvenirs qui rappelleront éternellement lesjeunes et belles années

Et durant les longs soirs d'hier et durant les

Jours noira de pluie, l'eté il. la campagne ou la

B mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez sol, au uré do sea désira. comme ai ou possédai le pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner i sa famille et a ses amis l'audition d'un concert superbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte l'appareil, un tour de clef et, aussitôt claironnante et joyeuse, éclate la liarche des RiservisteH. chacun est émerveillé; on crie bis encore! Voici maintettaut la voix chaude d'un de nos meilleurs ténors qui chante d'une voix vibrante le célebre paasage de "Uartàa" lurapuc mu veux. puis nous entendons la charmante romance "Stre et Pleurer

Voici encore le grand Air d'IIerodtade chante de façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion est complète! Voici "Sambre ef Meute", !a celebre marche admirablement exécutée par un orchestre nombreux et choisi. Attention 1 Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la voix du bébé a qui on a fait chanter il était une Bergère. Oh! oh bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon chéri que nous t'aimons ainsi, avec tes gaucheries adorables et charmantes! Voici les strophe patriotiques" Le Clairon". Les brillantes valses

Bspafli" et ' Le Beau Danube dieu" enlevees d'une manière prestigieuse. Enfin. l'admirable ouverture dt Carmen exécutée avec une fougue endiablée puis encore, un délicieux duo de cornet à piston

L'heure s'avance, on écoute et on ne se latte jamais mât que coûts donc cette machine surnaturelle

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mole encore, le Phonographe, d'un prix inabordable, était réserve aux gens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil, les accessoires et

NouveauBANOAGE ucepld à ta Société do Chirurgie a parle A OMaan t> IMOUAUIob, a uip m l u

Croix et Palme de Mbrtte. II supprlme le soui-cuiue et tt ressort barbare nul martyrise les reios Ce Surface MI roc diu le plus pratique et plue sdr pour csatwtir lx hwuiei rebelles a but la autres irrites . Le m l 4 Mit liTrtràUutatnnu

MlhtiBll imin de demande

MeyHftiuu:, BanLuasTs. SI , ra Saint- Bowrk PAALS

PANAMA à LOTS

Payables 5 fr. par mois pendant 28 mole

TIRAGE t 16 OCTOBRE

Gros Lots i 250.000 et 100.000 fr tirages par an pendant 88 ans. Propriété complète da titre dès i" varseroont. Reniiioursetneot MOOfr. Envoyez mudat-p" ou timbres à CL MOBIW,23.Ctim il<ntnrin.P rtt

BONS KXPOSlTIOII 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois

Ordonnance du Corps Médical lASTHME parUP dr D' r.I.RRY, de hUassnxB

Mnvot gratis (Tune boite aessai

Ifl ALHll IkW îoars uns fitigae ai régime

Cemeilt OnUs son Eirtitoffi; ™<Mtat coarat rmi. 16 cerr

DÉCOUYERTE INCROYABLE

Dlrectenr de Pteir– M UUK , II. Hue Taylar. Paru

COUBUES NOUVEAU-NÉS sout instantanément caimeta par rANTICOLIQUE BABY qui en calmant

Venfant donne le repos la nourrice. Prux

Ecrire t R. MARIO, rii"" 1 Paris, 63, Rae Cmtlne irtimtit

No 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA DE L'AMOUR

GRAND ROMAN INÉDIT

DBCXlBSIK PARTS

AUTOUR D'UN CRIME

XXVI (suite

L'Honneur d'fine race

A ce moment, des pas furtifs se firent entendre. traversant la salle

Vivement le général se retourna

Aussitôt il réprirnu un cri d'étonnement

A l'indécise clarté de l'aube, une femme se tenait devant lui

C'était Mme la marquise de Montalais

Pâle, le visage tiré, les paupières cerclées de noir, mais dans ses yeux une flamme ardente et, répandu sur tous ses traits, un air de résolution et de défi que le général ne lui connaissait pas, elle le regarda fixement

Pour la première fois de sa vie, M. de Montalais éprouva auprès 4e cette femme, qu'il avait toujours tenue sous le poids de son autorité, un sentiment de timidité qui était presque de la crainte

Connaissait-elle le drame qui s'était joué dans cette salle après son départ

Si elle l'ignorait, comment son cœur de mère supporterait-il l'effroyable nonvelle

Et, mueto tous les deux, ils se regardèrent l'un l'autre, cherchant à découvrir leur mutuelle pensée

Traduction et reproduction interdite

AVIS IMPORTANT

Le SBl ViChJf-ttat, ou sel naturel réellement extrait des eaux des sources de Vichy

Etat, est vendu dans toutes les pharmacies dix centimes le paquet bleu pour un litre d'eau. Chaque paquet porte comme marque les mots Vichy-Etat, qu'il faut exiger

Le choix #mjo nal financier est, pour tout capitaliste touciews dt set mtcrtls. une de garanties lorsqu'il (agit de s'abonner o une i ni t and<?rg. et Ce st au cercle restreint de celles iH qui ont fait leurs preuves tn'il ta et n'ayant jamais interrompu sa puWicatioa depuis lora s'honore de compter encore, comme cliente fidèle , un grwxi de se abonné de la première heure

L'ÉPARCME FRANÇAISE adresse à tous les capitalistes désireux de profiler de placements sérieux, rémunérateurs et d'avenir

L'ÉPARGNE FRANÇAISE Publie chaque icmaine, en 46 pages de texte, de ttudat très complète sur les VALEURS à ACHETER et à VENDRE. ainsi qu'une Revue détaille de la Bourse, et la liste de tous les tirages

L'EPARGNE FRANÇAISE délivre gratuitement à tous m nouveaux Abonnés une X>X£XXME:b

L^P ARGNE FRANÇAISE est dressée gratuitement pendant un mois à titre d'essai, à toute personne qui en fait ta demande à MTle Directeur de L'ÉPARGNE FRANÇAISE- 3g. Rue de C^ "^gj_g^j

LA COTE LIBRE (305 Numéros par An

Revue complète indépendaute et impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plus hauts, les plus n bas et les derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non ooteea

Francs Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en rovince par le premier courrier du matin. Dix ntttnéros gratuits sur demande affranchie

HUE DE LA CHAUSSEE-gAHTU!. Abonnement dan tous 1– Bnraaox de Poste

ICAFE DAMOY

CAF& DAMOV < 1 xnmilïeuf t le mains char. Envoi ^d S JCV J/ïî contre xnttnetm.r rf< >Ofr. J

La première, Mme de Montalais rompit le silence

Etes-vous heureux, monsieur? s'écriat-elle frémissante

Votre orgueil est-il enfin satisfait?. ou bien vous faut-il d'autres victimes

Stupéfait de ce dur langage, de ce ton âpre et amer, de cette attitude hautaine chez une créature d'habitude si soumise et si douce mais attribuant ce changement à la douleur qu'elle devait ressentir, le général ne répondit rien

Ainsi donc, poursuivit la marquise d'une voix d'abord contenue, mais qui montait par degrés, ainsi donc vous avez osé vous armer de votre autorité paternelle pour condamner à la mort votre fils, l'unique enfant qui nous restait

Et pourquoi ?. Parce qu'il fut plus malheureux que coupable

Oui, je le répète, pins malheureux que coupable

Vous le savez aussi bien que moi, il est innocent du crime que voua lui avez ordonné d'expier

Vous avez feint de croire à l'accusation calomnieuse d'une femme de rien, d'une créature perdue, afin d'assouvir contre votre als votre haine impie et sacrilège

Oh! ne protestez pas !j'étais là,derrière cette tapisserie.- j'ai assisté à cette entrevue

J'ai entendu les paroles que vous avez prononcées

Et Gontran, mon Gontran, toujours sous votre terreur, a répondu qu'il vous obéirait

Mais quel homme ètes-vous donc't

Après tout, si le malheureux enfant a commis des écarts de conduite, des égarements des fautes même, qui en est responsable monsieur, dites, qui, sinon vous

Moi balbutia le général, moi responsable. des fautes

IttiKtti ut otr gmn. comprise. PtfilX 90 jovn fekntiliMU uat. ter. OUCxRTIER. fiwiimni. liaBÛSïEilluli

VIN

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. papa MnOBO

Il ne put achever, les paroles s'étranglaient dans sa gorge

Mais la marquise, avec une croissante véhémence

Oui, vous! s"exclama-t-elle

Un peu d'affection, ou seulement de sollicitude et d'indulgence, aurait pu détourner

Gontran de la voie funeste dans laquelle il s'était fourvoyé

Si vous aviez été pour lui un guide, un protecteur, un vrai père enfin, il serait devenu un tout autre homme

Mais non dès sa naissance vous lui avez préféré son frère aîné

A l'un toutes vos tendresses, à l'autre vos rebuffades, vos odieuses sévérités

Madame! clama le général plus attristé qu'indigné par ce flot de paroles amères d'injustes et durs reproches

Oh 1 je parlerai 1 poursuivit Mmede Montalais en le regardant en face

Le temps est passé, monsieur le général marquis de Montalais, où votre femme tremblait devant vous

Votre barbarie a tué toute crainte

Aujourd'hui, je n'ai plus peur de vous, ni de rien

Elle s'exaltait en parlant

La bravade était dans ses yeux, sa voix avait des inflexiuns menaçantes

Avec accablement, M. de Montalais s'était laissé tombé dans un fauteuil

Inclinant la tête sur sa poitrine et fermant les yeux, Il laissa échapper un sourd gémissement souffrait dans sa douleur muette, le malheureux, il souffrait atrocement

Mais Mme de Montalais demeura indifférente au spectacle de cette détresse

Où est le papier? demanda-t-elle sur un ton péremptoire

Le papier? répéta le général. aue voulez-vous dire

PANAMA a LOTS

Tirage: Octobre J

Lots ta> tai tttn at (inaUs nstantMat ftr 400 fnact et tu H fat nous Eiso M n 1900. afro par sait natait 7 aaiL kmarv-Mitt psM . Part .(WMks b ir

UsânswvS

LE MEILLEUR MARCHÉ

P. E. t /;> cheval à gai cheval à gaz, 850 fes, etc

Toutes forceajusrt. iOOchev

Suait, éMitaif. Caaitr. wifiée

CJ. IIOPPENSTRDT in Pstites-Earàu, iLl\ Paris

Fonds de Commerce notai a d" J>' Monunartro, ,6oo f. à gagner pend.ExpoI irninoBainsetHôtels de tout repos etàtoos les prix fa&l Vins A trait' aux meill. condit. posstb. en s'ad. aux seuls mandataires Gentien et More&u,56,b' Sébastopol sic d .irca'i iitsir Qcntien et ttoreau, , bd Sébastopol muN'i d vuijageun. Oare du Nord, M numéros, grand ovin luxe. Ilf-z-de-chaa s e, 4 pièces. Clientèle voyageurs et haut commerce. UÛVI CDH IH rue Turbigo. Téléphone, S vivo liq. coin. Loyer A3. • ,<>< . A céder t

I VMS cpt. Occa . DiT. Peyré, faub. Saint-Martin niwVl porte St-Martin. Bén. net 6,000. A céder avec

HU I ni 6,000 cpt. Oce. l)(<c.s5. Pevrc. fg Si-Martin

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

RUE DU KAUBoURG-DU-TEMP1.E

Le gérant Booqot

Pzzlv Boooorr, imprimer au Petit forum rue dEn^hiea

La lettre que vous avez dictée cette nuit à Gontran

Que voulez-voua en faire

Donnez-le moi, Bt, toujours impérieuse

Mme de Montalais

Non répondit l'autre

Pourquoi

Cette fois, le général ne répondit rien

Un nouveau et pénible silence s'établit entre le mari et la femme

Le jour cependant, complètement levé épandait par la fenêtre ouverte un ruissellement de lumière mobile

Les oiseaux, éveillés de leur nocturne repos égrenaient leurs chansons matinales auxquelles se mêlait le strident clairon du coq

Dans la cour, les voix des gens de service palefreniers et garçons d'écune, l'ébrouement des chevaux, le jappement des chiens de garde, toutes les rumeurs effarées de la vie commençante se faisaient entendre

Et dans la salle aux ancêtres, le général courbant sa tète vieillie de vingt ans, la marquise, livide, farouche, tragique, semblaient en ce joyeux renouveau de journée, deux sinistres figures détachées d'un mauvais rêve

Ecoutez-moi, monsieur, dit eufin Mme de Montalais, et comprenez-moi

Je suis venue ici pour vous empêcher de commettre le plus monstrueux des attentats

Vous n'enverrez pas cette feuille au Parquet Non, vous ne l'enverrez pas

Vous ne jetterez pas cette souillure sur le nom de Montalais

Ce nom m'appartient, vous me l'avez donné je l'ai accepté avec orgueil

Toute ma vie je me suis efforcé de le porter dignement

J'afjrardé intact le dépôt d'honneur conflé à ma garde

Et vous voulez, aujourd'hui, faire entrer l'opprobre dans votre maison

Uu Montalais convaincu d'un crime

SPECTACLES DU Il OCTOBRE

THlA.TRI h. .'•̃ Op r -CointBue. La Vie do Bohême h. Si. TB.-r r BMr i - Froufrou h. t't Odéon. La Visite, Ma Bru t g h. ift- l.yTimie- en in ocr. Si j'étais Roll h. ï rlet i. -Le Vieux Mareheur h. Caué. Lca Mousquetaires au Coavent h. •/•. Nouveauté . La LMunede otiez Maxim

S h. S/2. p i -Rov i. Le Secret de la cafetière t.a MomcIio h. Vaudeville. la Bonne Hôtesse g h. Il'. Porte-iii-Marf ib.– La Dame <le Monsoreau h, S/i- Ranflte-Parmenii. La Demoiselle aux

Cameiii.88 h. 1/2. ciuui. Plaisir (l'Amour h. Ambtru. Cofîne-Dur h. lit. Tti. ei Béi>u illqae. L'Auvergnate h. 1/2 Théâtre ntntne. L'Avenir. Les Gaietés de l'Escadron h. éj iet. Le Hoi Koko h. Beuffe -<lo-Nor<l.– La Gr&ce de Dieu ri. >/•. Baucnolles.– Les Deux Orphelines h. •/>. Htaimann. Houlbosse le Salttmbanque h. SI\. eUfvine. La Grtce de Dieu i h. •/>. Grenelle. la MaMon du baigOMir h. •/•. Mo H Mra Me. Hip b. •/̃• fielMMBt. Le Chiffonnier de Paris

SPBCTACLBS DIVBRS

FtBlies-Benrrrf. R h. t/î. Jane Derval. Sampson

Turners l'icanini , le. Datto, le- rarwrW Covrtfsanes. la Kreazia, Rttcliie, les Gritllths

GaalBO de Pari . /.e Tzigane, ballet-pantomime en tableaux. Mlle Anmile Ili-raud. Welch Miller, le roi des dollars, Odette Valéry, Pi'Cuiani

Olympia. Emilienne (JAJençon, Suiausnc DerraJ

Rose Demay, 1j>ujs WilJv dans les Mille et une

Nuits et ï Amour l/ohéme. Miss Julie etc,, etc

Se l .-Ti:lépli. 101-16 -T" les soirs.ù 8 h. 1/J.Pauletta

Kainouna, Uaudet.– Diinanc.etfStes,matin2 ii

Parlslaaa. Téléphone 15&-70. Méaly, Anna Thibaud, Villé-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbcrt, Kea clral, Gelmo. la Client sérieux

Eldorado. Dranem, Mlle S. Aumont, (:lovis, Dona

Bressol, Mmes Mistinfçuette, Vadyna. Quartette

Royal- Hongrois. l.asFolirt de beUe-mamaa,\a.u(i.i

Théâtre Céani CoKimkU. Porte Maillot. L'Orient par Bolosay Klr3lfy Matin. mardi, jeudi et dimanc a 3 h. Demi-place p cnr. Sam. mat. pop. a moit. px

LaCI ale.– Téléph Ao7-60. Spectaclf-concert.Tous les soirs, A la Cigale, géntratl A la Cigale revue

Dimanches et fétes, matinée

Souveao-Ciraoe. 8 b. Réouverture. Mlle del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

TéU-phone Î4I

Qr^ue Medrana (téléph ZtO- 5), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 n

Attractions nouvelles cirque a 'Hiver. h. 1/ï. Les Lutteuses. Danse tloulla-ftoace.– Toui soirs 8 b. spectacle concer: bal. Dimanches, matinée 2 heures

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: PAR. JOUR

Un Montrais devenu pour tous un objet de mépris et de réprobation

Y songez-vous

Quoi tout l'orgueil de votre race ne se révolte-t-il pas en vous

Le général releva sou front et leva sur sa femme des yeux hagards

Madame, fit-il avec effort, épargnez-moi de grâce

Croyez-vous que je n ai pas souffert, que je ne souffre pas autant, et plus que vous

Croyez-vous que les mêmes tentations n'ont pas assailli mon cœur de père

Mais le devoir, l'honneur exigent la réparation d'un épouvantable forfait

Fabien Daubray

Eh que vous importe ce Fabien Daubray ? interrompit-elle impétueusement

Croyez-vous que la partie entre lui et nous soit égale

Croyez-vous que l'opprobre sous lequel sombrerait à jamais l'honneur de toute notre race puisse l'atteindre de la même manière

Allons donc

Il vous sera facile, plus tard, de le dédommager des ennuis qu il aura subis

En les faisant riches, lui et les siens, vous aurez amplement réparé le mal et satisfait vos scrupules

La malheureuse I dans le paroxysme de la passion maternelle elle ne comprenait même pas ce qu'avaient d'odieux vs paroles, ce qu'avait d'infâme cette proposition payer plus tard, Fabien Daubray pour son martyre le dédommager à prix d'argent de la ruine de toute sa vie d'honnête homme

Voyons, mon aml, poursuivit la marquise en adoucissant sa voix, un bon mouve ment

C'est votre femme, la mère de vos enfants qui vous implore

Faut-il que je me mette vos genoux cour vous émouvoir f

Samedi et dimanches, bal }8h. I il

Tonr Ri Tel. De dix heures la nuit Jusqu'à leuxieme étage et par les escaliers seulement

Bars aux deux étages

Grande Houe de l'ari . 74AV. de SuflTen. De midi ii6 h. Dimanch. tluD(l..dc midi a minuit Entrée i fr. Ascension, 1 fr. Spectacle-concert. Kttractloa

Combat Noyai (Porte des Tern"S, anc. Buffalo) 1 )ea soirs A 8 h. '/2; mardis, jeudis, samedis, dimanches et fêtes

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Chili (M. M), allant au lirait et iLtt

Plata, mt arrivé à Rio-Janeiro le 7 octobre, h lierea du soir

Le. paquebot Cordillère fM. M), venant du Brésil et dw La Mata, a quitté Dakar la 7 octobre, 7 heude ta Plata, quitté Montevideo le T octobre, IL Il beures du soir

Le paquebot Australien lM. M.), venant de l'Australie, est arrivé Marseille le 7 octobre, 2 heures du aofr

LàT^çaquetbt Peï-Ha (M. M.}, venant de Mauricev

La Réunion et Madagascar, a ouittâ Port-Stldle octobre. il heures du soir

COURSES DE COMPIÈGNE

Jeudi octoore 1t

La grande rénnion d'automne lies course dt

Comi)l<:f;iH: aura lieu jeudi prochain 12 octobre deux heures

Voici l'horalre des trains réguliers et celui des trains spéciaux formés par la Compagnie. du Nord

AUer Retour l , 2- classe 7 Il. 15 I", 2", a- classe 6 h classe. 7 h. 25 Il,, 'i', 3 chatte 1 7 h. 4t

J- classe. 7 h. 40 i", 2>, V classe. 8 Il

Il,, 2, classe la. 05 1" classe la h. OS

Train spécial i Train spécial t™, 2', 3' classe Il h. b8 l" classe. 6 b, a train de luxe (wagon-gaiofl-restauraut

Aller > Retour

Parts il h. 49 Compiégnc 6 h. M

Chantilly 12 h 10 Chantilly 6 h

ComptéOTc lî h. 58 Part C h. a

Priftre de retenir sa places & la Société des %vagons-lits, place de l'Opéra. Téléphone

L'Agriculture Nouvelle est de Unie agricoles hebdomadaires le plus la mieux renseigné. Prix du nurn'iro ̃.ne rue d'Enxhicn, et chez tous lea UcpubiUiref du Petit Paritien

Le général eut un geste de douloureuse 1.Il dignation

Assez Marie-Thérère 1 assez, je voua

J'ai besoin de tout mon courage, de toute mon énergie

Ne voyez-vous pas que vous me torturez comme à plaisir

A ce moment des pas légers courant dans le couloir se firent entendre

En même temps, une voix argentine chantait à tue-tête l'ai descendu dans mon jardin

Pour y cueillir le romarin

Gentils coquelicots, mesdames

Gentils coquelicots nouveaux

Noëla 1 murmura la marquise, c'est Dietf qui l'envoie

Et elle courut ouvrir la porte

Aussitôt Noëla, rose et souriante dans n robe blanche, entra dans la pièce

Bonjour. graud-papai bonjour, grand maman! fit- lle joyeusement

Déjà levés et moi qui comptait vous faite une surprise l'ai , comme on ne répondaitpas à son boa jour, elle fut ptiso d'inquiétude

Que voua êtes tristes fit-elle

Seriez-vous fâchés ensemble

Viens par ici, mon enfant, lui dit Mm de Montalais

Et prenant la main de la tületle elle la coa-i duisit vers la table

Regarde, mignonne, tu vois ce papier

Ton gran'I-pére voudrait l'envoyer à des gens qui nous feraient, à toi et à nous tous beaucoup de mal

Demande-lui d'avoir pitié de toi. Il fécoutera peut-être

Moi, il ne veut pae même entendre mes supplications il twvre.) Robert SAim-niK