S S

H.e F et fc l'attitude du procureur de la République, les bris de scellés, le réquisitoire du procureur général, 1 iustruetiun de la Haute-Cour, puis il donne enfin les motifs pour lesquels tt ne croit pas devoir répondre aujourd'hui aux questions du président de la Commission

Voici le texte de sa déclaration ne répondrai pas à vos questions, il est trop tard

Comment! aujourd'hui on viendrait me dire

Toutes les infamies ont été commises, tous les mensonges répandus contre vous, maintenant expliquons-nous en secrat. v J m'y refuse

Si, par malbeur, la Commission d'accusation jug it, d'après mes explicatinns, que la loi n'est pas applicable aux faits qui me sont reprochés, ce setttt le point de départ de nouvel!es celomnies et de nouveaux mensonges. On dirait certainement que j'ai imploré le pardon du gouvernement, que mon attitude a été repentante. Que sais-je encore

Comme, aussitôt rendu à la liberté, je recommencerai la lutte contre ce gouvernement qui a tout mon mépris d'homme et toute ma haine de

Français, on chercherait à me déshonorer en afûrmant que je manqua à une parole donnée, et je ne pourrais prouver le contraire votre instruction resterait secrète, puisqu'elle doit l'être. Ce serait une infamie, me direz-vous? Je vous réponds Raison de plus pour quelle puisse être pour qu'elle soit dans le programme du gouverneNon, non, l'accusation a été publique; la défense la eontre-aecusatkro sera publique aussi

Et M, Buffet conctut i

Le Sénat me condamnera, je le sais, et je veux vous en dire les raisons

Vous devez vous rappeler qu'en 1889 mon père qui avait combattu le boulangisme de toute son énergie, soutint dans la délibération de la Cour de

Justice que la loi n'était pas applicable au général

Boulanger. Lorsqu'il descendit de la tribune, un très grand nombre de ses collègues de la majorité vinrent le trouver et lui dirent vous auriez mille fois raison, monsieur Butfat, si nous étions une

Justice ordinaire, mais nous sommes une Justice politique. J'ajoute de plus que le Sénat est composé en grande partie de francs-maçons, et ne peut condamner un gouvernement qui, en nous faiseat arrêter, a obéi, je le sais, à un ordre de la franc-maçonnerie

Enfin, l'arbitraire d'un gouvernant est ou doit être logique, et puisque les trattres et les espions sont mis en liberté, notre place, à nous, est en prison

Telles sont, en audience publique, les seules explications que je veuille vous donner je vous en demande l'annexion au procès-verbal

M. Bércnger a cependant, pendant deux heures, posé des questions à l'inculpé, questions qui ne sont, en définitive, que le résumé adouci du réquisitoire du 18 septembre

Sur certaines pièces saisies, M. Buffet a reconnu la matérialité de son écriture. Sur la demande de M. Buffet, faite quelques instants avant son départ, M. Bcrcngcr a autorisé ses défenseurs à lo voir en même temps que sa famille. Cette autorisation avait été retirée der nièremant tous les défenseurs

A onze heures, M. Buffet quittait le Luxembourg et était reconduit par trois agents de la

Sûreté ù 11 prison de la Santé

AUTRES INTERROGATOIRES

Tandis que NI. Buffet comparaissait devant la

Commission, MM. de Ghevilly et de Monicourt autres incultws royalistes, accompagnés d'agents de la Sûreté, arrivaient en llacre au Sénat., venant le premier d'une maison de santé d'Auteuil le second de la prison de la Santé

En attendant d'être introduits devant les r.omtnissair.es, ces deux incufpés avaient été enfer méa dans deux cellules du Sénat

Aprés le départ de M. l3ulfet, M. de Chevilly assisté de M Tazcnas, son avocat, a été appelé dans le cabinet do M. Bérenger

L'interrogntoire, commence à onze heures un quart, s'est prolongé jusqu'à midi cinquante

M. Bérenger était assisté de M. Cazot. M. de

Chevilly a répondu il tontes les questions que avec une impartialité et une courtoisie auxqueltes M· Tézenas s'est plu à rendre hommage, M

Bérenger lui a posées

Comme pour M. Buffet, le réquisitoire du proeareur général a servi de base linterroga

M. de Chevilly, avant d'être reconduit à Auteuil, a été autorisé Il déjeuner dans une des cellules du Sénat

L'interrogatoire de M. de Monicourt, vu l'heure avancée, a été remis à deux heures de l'aprèsjeune au quartier cellulaire

Le; repas ont été servis aux deux prisonniers par un restaurant voisin du Sénat

A deux heures, M. Bérenger a repris le cours un moment interrompu, de ses interrogatoires

M. de Monicourt, assisté de M César Caire, son avocat, a été introduit et a répondu aux questions qui lui étaient posées. Son interrogatoire a duré jusqu'à quatre heures

M. Godefroy, assisté de son avoeat NI Loison a été à son tour amené devant la Commission

UN INCIDENT

A ce moment et dès tes premières questions posées à l'inculpé par M Bérenger, s'est produit un incident qui peut entraîner un nouveau retard dans la marche de l'instruction

Des trois inculpés royalistes entendus, M

Bullul, pour les motifs relatés plus haut, avait refusé de répondre à l'interrogatoire les deux autre , MM. de Chevilly et de Monicourt, avaient cru sage de ne point faire d'obstruction systéM. Godefroy a usé d'une autre tactique. A peine

M. Bérenger venait-il de poser la première question que l'inculpé, l'interrompant, déclarait qu'il ne répondait que lorsque ta loi auraitété observée à l'égard des prévenus. Il faisait remarquer que la loi de 1897 ordonnait que les prévenus et leurs conseils devaient connaître toute la propédure vingt-quatre heuresavant l'interrogatoire de chacun des inculpés. Or, il estimait que les interrogatoires le ses coaccusées qui l'avaient précédé faisaient partie de cette procédure. Com me la Commission pouvait être amenée à lui poser des questions sur des faits visés dans ces interrogatoires, il lui paraissait utilc, conformément à la toi, d'avoir, au préalable, pris connais

Pante de cette procédure

Bref, M. Godefrny a déclaré de nouveau qu'il ne répondrait que lorsque la loi aurait été obfcervée

Même attitude a été prise par M. de Fréchencourt, que M. Bérenger était allé interroger dans sa cellule, où il attendait sa comparution

Le président de la Commission s'est réservé de soumettre cette question aux membres de la

Commission, convoqués pour cet après-midi

M. Pontevès de Sabran sera interrogé ce matin, mais on croit qu'il fera à M. Bérenger la même réponse que ses deux coaccusés

DEMANDES Df MISfS EN LIBERTÉ

Dans la soirée. M" Tézcna,s et César Caire ont adressé au président de la Commission une demande de mise en liberté provisoire de leurs client: 1\1:\1. de Chevilly et de Monicourt

Cette demande sera examinée aujourd'hui par

Le colonel ne répondit paa

Horace tomba dans un fauteuil et, la tête entre les uiains, il resta longtemps enseveli dans d'obsédantes pensées

A un moment, il releva le front

Et lamentable, les mains jointes, en uneardente supplication

Pitié, mon colonel. Pitié pour mol

Hélas mon pauvre garçon, que puis-je moi, contre tous

Alors, c'est fini, je suis perdu. perdu bien perdu

Un quart d'heure après, il sortait de là trébuchant, le regard affolé

Après s'y être repris dix fois, car sa main tremblait trop, il venait de signer sa démission

Pendant les huit jours qui suivirent à VilIefort, il fut vraiment près de la folie. On lui parhit. il n'entendait pas. Il ne répondait pas. Ou s'il entendait tout à coup, il semblait sortir d'une torpeur profonde, d'un anéantissement complet, Sa mère essaya de le dis traire Il refusa toute distraction. Les tendresses Inquiètes d'autour de lui furent im puissantes à guérir cette trop cruelle et trop récente blessure. Il errait seul, toute la journée et tous les jours, quelque temps qu'il fit dans les avenues du parc qui déKriugoLiient jusqu'à la rivière et le cadre mélancolique de ce paysage d'hiver était bien fait pour sa tristesse et sa désespérance

Colette le surprit, un jour, au milieu des ruines du vieux Càisson, assis sur un pan de mur. Il regardait, devant lui. la vall- e qui s'apaisait doucement dans le crépuscule du soir. Mais il u'admirait rien. U n jr rdait sans voir et il se parlait à lui-même, tout haut avec de grands gestes désordonnés

Que faire ? que devenir i. Est-ce que je a CommiasîBn d'instruction, qui, on la fait, se réunit à twrt heures pour statuer mr fa coude l'affaire MaiHard-Susini avec l'affaire

Jite du complot. Cette Commission ta eo jatoe à délibérer sur 'diverses réclamations for mulécs en un mémoire colleetil par les défenseurs de presque tous les inculpes

M. ralliëres, préaident du Sénat et de la

Haute Cour, demandé t être mis au courant dû la mamie •!? l'instruction et à prendre connais; es au fur et à mesure, afin de pouvi diriger les débats

Faute il il demanderait un délai de huit jours au moins pour examiner le dosOn croit de plus en plus au Sénat que les dé bats publics devant ta Haute-Cour pourront commencer le lundi 6 novembre prochain

NL le général de division du cadre de réserve

Lamy, dont le nom a été prononcé par quelques journaux à propos de l'affaire du plébiscite orpar le l'atit Francais, a été entendu hier matin par l'un des assessatirs, M. Chovet, délégué par M. Bérengcr

On dit que M. velcot, avocat à la Cour de cassatlon, dont les-nom a été mêté iL l'incident Gros jean, a déposé une plaiate en diffamation contre

Mme de Marte) (Gyp), ausujet d'un article publié dans la Libre Parote

Son avocat est M. Trouillot, député du Jura ancien Ministre des.-Colonies

L'avocat de Mme Martel ost M' Chenu

DE

Montélimar, 10 octobre

Le Ministre de la Guerre a demandé télégraphiquement au colonel du 22' régiment et au commandant du corps d'armée, le général Zédé des renseignements sur les faits qui se seraient produits vendredi dernier et signalés par un journal de Lyon

Le Ministre est décidé à sévir énergiqueinent contre les otfteiers coupables, si les faits mentionnés sont reconnus exacts

Voici les faits signalés par le Lyon républicain d'après son correspondant de Montélimar

Vendredi soir avait lieu, au café de l'Univers, à

Montélimar, où est installé le Cercle militaire, la réception des officiers de réserve par leurs camarades lieutenantset sous-lieutenants du de ligne

Préalablement, ces derniers avaient offert àdmer à M. d'Aulan, à l'hôtel de la Gare

Vers dix heures et demie du soir, sortant de leur cercle, sous prétexte d'accompagner jusqu'à sa voiture le député nationaliste de Nyons, les. jeunes officiers, en costume civil, se rendirent devant le café Miland, où se trouvait M. Paul Loubet, fils du

Président de la République

Arrivés là, ils se rangèrent sur le bord de la rue, face à la rue Quatre-Alliance (où le Président de la République a son habitation), et tout en satisfaisant un besoin pour lequel une vespasienne était tout indiquée, se mirent à crier: "Vive d'Auian! n

L'un d'eux, bousculant un passant, compléta même la signification de ce cri en hurlant: A bas

Loubet! Sur ce, M. d'Au!an ancien officier de cavalerie de réserve, ne l'oublions pas monta dans sa voiture et partit

Ses camarades, probablement très échauffés continuèrent leur manifesta ùon. A minuit, ils parcouraient les ruesde Montélimar, criant toujours

Vive d'Autant et de temps en temps Vive

Loubet

Voilà les faits. Faits connus à Montélimar, où ils ont provoqué une indignation qui n'est pas près de s'éteindre

Nous les publions sans les accompagner des commentaires qu'ils comporteraient, estimant qu'ils sont suffisamment significatifs par euxmêmes

Notons encore que cela se passait vendredi soir de dix heures et demie à minuit, et que M. Loubet, qui était parti de Montélimar à midi pour rentrer à Parts, avait été entouré, durant son court séjour, des sympathies affectueuses de toute la population

Valence, 10 octobre

M. Lombard, préfet de v Drôme, qui est rentré de congé, est parti pour Montélimar, otl il va poursuivre, conjointement avec l'autorité militalre, une enquête sur les incidents qui se se raient produits vendredi dernier dans cette ville

NOUVELLES MARITIMES

Le Voyage du Ministre

Au déjeuner offert hier, à bord du Brennus, par l'amiral Fournier à NI. de Lanessan et auquel assistaient de nombreux officiers généraux de l'escadre et du port, parmi lesquels les amiraux de La Jaille, Roustan, Maréchal, Mallarmé, Bellanger, Courdon, etc., le préfet maritime de

Toulon a prononcé un discours dans lequel il a soubaité la bienvenue au Ministre. Puis il a fait l'éloge de la marine, des officiers et des équipages placés sous ses ordres et a bu à la gloire de la marine française

M. de Lanessan a répondu en remerciant très vivement l'amiral Fournier de l'accueil qui lui avait été fait Toulon et desparoles qu'it venait de prononcer. Lé Ministre a dit que sa solHcitude tout entière était accordée Il ce briffant personnel de tous les services de la marine, si dévoué Il la patrie. Il le connaissait depuis longtemps et ne cessera de faire tousses efforts pour relever le sort de tous ceux qui préparent la défense nationale

Le Ministre a ensuite associé, dans le même toast, l'amiral de La Jaille et l'amiral Fournier il a porté la santé des officiers, des équipages et du personnel des arsenaux, et a bu à la prospérité et à la graodeur de la marine française

Profitant de la présence des ofitciers du Standart, l'amiral Fournier a bu à la marine russe

Le commandant Rimsky-Korsakoff a remercié en termes émus et a porté un toast au Président de la République

Alors le Ministre, au nom du gouvernement a lavé son verre en l'honneur de l'Empereur de

Russie

Avant de quitter le Brennus. M. de Lanessan a remis la croix de la Légïon-d'Honneur au lieutenant de vaisscau Gascon

Une courte visite a ensuite été faite sur le cuirassé Jaurcguiberry, puis le Ministre s'est rendu à farsenal

NOUVELLES MILITAIRES

An Camp de Chatons

Les tirs auxquels a assiste le Ministre de la

Guerre ont donné d'excellents résultats

Le général de Galliffet, qui était aNé, avec son état-major, se placer dans l'abri n 14, une des nombreuses constructions en terre surmontées d'un drapeau blanc qui servent aux officiers d'artillerie pour l'observation des tirs, a failli

Ctrc atteint par un obus qui a éclaté à vingt-cinq mètres de distance

Sur la ligne de tir reliant la batterie d'expépuis porter toute ma vie la fardeau d'un crime dont je ne suis pas l'auteur. d'un crime auquel je ne comprends rien

Il éleva ses deux poings fermés vers le ciel

Comment faire? Où lo chercher, le coupable ? Où le deviner? Où le prendre? Jo n'ai pas un renseignement. Tout est si bien cointre moi que si je voulais moi-même refaire l'enquête, c'est moi que je retrouverais au bout, moi que j'accuserais, moi que je condamnerais Et pourtant il existe, celui-là qui a tué. Il se cache. Il connaît mes tortures

Qui me le montrera, me vengera et me rendra l'honneur

Il se leva, traversa les ruines, passa tout près de Colette sans la voir. Le visage du jeune homme était ravagé par la souffrance les yeux étaient gonflés de larmes et brillaient d'un éclat de fièvre de mauvais au gure

Elle flt tomber une pierre pour attirer son attention

II se retourna en tressaillant nerveusement à ce bruit et il l'aperçut

Alors, il la salua d'un léger signe de tête

Il tit encore quelques pas pour s'éloigner puis, dans un revirement subit. il revint à elle la douceur de ce regard qui, un moment, s'était arrêté sur lui, venait d'opérer le charuie habituel

Pour la première fois, depuis que la jeune fille était à ViUefort, le duc regarda Colette

Et il fut attiré par la candeur épandue sur ces traits, d'une distinction, d'une délicatesse extrême. Mais ce qui le frappa surtout, ce fut la douloureuse pitié dont elle ne put se défendre et qui changea, ppur un instant, eu une sorte de tristesse tendre l'expression de naturelle gaieté de ce joli visage riences au plateau des Perches, les trois batte- j ries légères de campagne tiraient contre trois autres batteries ennemies représentées par es aanoaaux placéa ̃%• différentes distances. Ces nouveaux canons ont tiré tacitement douze coups à la minute

Placés à une certaine distance, ces canons d'une teinte grise unifarme, sont très peu visibles et ee confondent presque avec le sol avoisi naat Un svslème epécial appliqué au frein et supprimant presque complètement le recul permet de charger la pièce et delà tirer d'une façon continue. On arrive ainsi A obtenir une extrême densité du feu

De l'avis des personnes ks plus compétentes il aurait été impossible hier à un ennemi de pouvoir tenir q.uelque temps sur ses positions qui auraient été complètement balayées

Grâce à ces nouvelles pièces, il est probable que l'on pourra toujours prendre l'offensive

Les mises en batterie ént été exécutées avec une rapidité extraordinaire, et le Ministre de la

Guerre n'a pas caché sa satisfaction

En quittant les batteries de Ta millimètres, le

Ministre est allé à la batterie d'expérience assister au tir des pièces de siège de 95 millimètres et de il){) court

Avant de regagner la gare de Mourmelon-lePetit, le général de Galliffet a donné un coup ù'oiil au ballon captif et aux aéros tiers, dont le chef, M. Barrie, capitaine an S régiment du génie, vient d'être promu au grade de sous-inten dant militaire de 3 dasse dans la division d'Oran a enfin visité l'Ecole normale de tir, qui est commandée par le lientenant-colonel Vonderscherr

UN ASSASMAnŒïlfflûPLE

Une correspondance de Constantinople donne les détails suivants sur le meurtre du tlts du grand-vizir, Djavid-bay. survenu en plein jour le 7 courant, sur le ont de Galata

Le meurtrier est un journalier albanais nommé Hadji-Osman. Il aurait pu réussir à s'enfuir, car la foule ne tenait aucunement il. se mfi ler à ce qui se passait, si un officier tcherkesse

Mehmed-Ali, n'avait couru sur lui, le sabre haut, et ne lui en avait porté un coup; Hadji se reodit alors et fut remis entre les mains de la policc. On trouva sur lui une somme de 28 livres turques. Il avoua être depuis un mois à Constantinople et dit n'avoir accompli ce meurtre qu'à à l'instigation de personnes qu'il se refusa, du reste, à nommer

La victime était le fils ainé du grand-vizir son cadet est en ce moment dans an régiment prussien; c'était le modèle de la corruption la plus éhontée; il profitait de la faiblesse de son père pour se livrer à une série ininterrompue d'extorsions de fonds et à un brocantage étendu de concessions

Bien que jouissant de traitements fixes lui rapportant francs par an, il trouvait le moyen d'extorquer de l'argent à tout le monde même au Sultan, qui cependant ne l'aimait fin' re. Il n'y avait pas deux jours que Djavidey venait de se faire donner la décoration de l'Osmanic en brillants

Quant au motif du meurtre, les avis sont différents les uns voient dans cet assassinat la révolte d'une population oppriméecontre la corruption toujours croissante des classes supé rieures; les autres croient qu'il ne s'agit que j'une vendetta. Les Albanais auraient voulu veuger le meurtre de i'aide de camp Gbani-de.y meurtre auquel Djavid-bey n'aurait pas été

Le grand-vizir est profondément émn de cette catastrophe, et l'on croit qu'il ne tardera pas à

La dépouillo mortelle de son fils a été enterrée sans aucune pompe quelques heures après le meurtre

Dépêches de l'Etranger

DANS L'AFGHAHISTàM

Londres, 10 octobre

On télégraphie de Saint-Pétersbourg au Daily

Teltyraph

Les autorités russes de l'Asie centrale annoncent que l'émir d'Afglianistan devient fou et que des troubles sérieux sont imminents dans ce pays. L'EXPÉDITION CONTRE LE KHALIFAT

Londres, 10 octobre

Le correspondant du Daily MaiL au Caire dit qu'il est maintenant certain que l'expédition qui va être envoyée contre le fihalifat sera commandée par lord 1(itchener en personne

Cette expédition se composera de deux brigades d'infanterie, trois batteries d'artillerie, d un détachement de cavalerie et d'une partie du corps des méharistés

Toutes ces troupes sont égyptiennes; il n'y aura pas de soldats anglais

UN MEURTRIER DE SEIZE ANS

De notre corrtspondant particulier

Marseille, 10 octobre

Un meurtre qui a produit une vve impression étant donnée la jeunesse des héros de ce triste drame, s'est déroule hier soir, rue Saint-Francois-d'Assise, au quartier Vauban

A la suite d'une discussion futile, un jeunes ouvrier cordonnier, âgé de seize ans, a tiré, à bout portant, un coup de revolver sur un de ses jeunes camarades du méme âge que lui et l'a étendu raide mort, frappé en plein cœur

Le meurtrier, un nommé Edouard Scozano mettant à profil l'émoi causé par son crime, a pris la fuite dans la direction du port et n'a pu être retrouvé jusqu'ici

On suppose qu'il s'est caché dans la cale de quelque navire en partance

LE DRAME DE kÊpILLY-PLAISANcT

M. Millet, commissaire de police du Raincy a été chargé, par commission rogatoire du Parquet de Pontoise, d'interroger les divers témoins du drame qui s'est déroulé dimanche soir à

Neuity-Plaisance

Des témoignages recueillis par le magistrat il résulte que le mobile du meurtre serait la vengeance

Chapetle aurait eu pour amie la sœur de

Mme Berton. Cette dernière ayant conseillé à sa parente de cesser cette liaison, et Chapelle ayant été informé dc cette démarche, avait conçu contre Mme Berton une violente colère

Dimanche matin, ayant appris qu'une nouvelte tentative avait été faite par Mme Berton ger c est alors qu'il prit un revolver et se rendtt à Neuiily-Plaisanee

De laur coté, les voisins de Chapelle estiment que le meurtrier aurait agi dans un accès de folie subite

U comprit qu'elle avait dû entendre ses plaintes

Ah dit-il, vous étiez là, mademoiselle

Elle inclina la tête, confuse et rougissante comme prise en faute, mais le duc, déjà, ne la regardait plus, et soudain, à demi-tombé sur un amas de pierres, les bras croisés sur les genoux, les yeux perdus vers le ciel, Il murmura, ayant besoin qu'en dehors de sa famille quelqu'un, n'importe qui, une étrangère, le plaignit il murmura, la voix tout assourdie

Je suis bien malheureux, bien malheureux

C'est vrai Je ne crois pas qu'il puisse y avoir une torture plus grande que celle qui frappe un homme dans son honneur

Et rien, rien, dit-il, ses ongtes égratignant son front dans une crise de colère rien, je suis impuissant contre tout. Ce sont les ténèbres. autour de moi. des ténèbre dans lesquelles je vais au hasard. C'est à devenir fou que d-être accusé ainsi sans pouvoir se défendre. et de reconnaître que ce sont mes juges, en m'aoquittant, qui ont déchainé contre m^i toutes ces haioes

D'autres eussent relevé la tête après un pareil arrêt. moi, j'y succombe. et cela me tue

Elle fit, très doucement

Vous m'avez pas le droit de désespérer de vous

C'était bieu simple, ce qu'elle venait de dire. Pourtant il en fut frappé. Quelqu'un. à côté de lui, croyait donc encore à une espérance possible t

En même temps, il futuu peunuiuiUé dans sa fierté d homme et son orgueil de race, humilié de se montrer si faible devant cette inconnue. Et il allait, peut-être, par un mot

A diverses reprises, en eflW. on avtit remarlié dans le < uartier qua cet indisid , toujours li recherche d'inventions nouvelles, ne semb:ait pas jouir de la plénitude de ses faeu&és

Quant la victime, Mme Berton, son ëtat continuant à s'aagravi r. on a dû la transporter à l'hôpital Saint-Antoine, et elle a été admisse d'urgence

Dans la soirée d'hier, to médecin OBsidéraJt son état comme complètfmàpt désespéré et- Plaisir d'amour, rornéttte-bonfre en trois actea de MU. M. Hroyei et U. Colios plaisir d'amour est une sorte de combinaison du genre Ltbiche et du genre Jules Verne. C'est asseï origi ual

Au premier acte, nous sommes au slè social d'une Compagnie d'assurances. Les employés se livrent longuement à diverses facéties, qui ne sont pas toutes très drôles. L'un d'eux, Campistrel, est affligé d'une bizarre particularité d'hu uieur il a envie de toutes les femmes qu'il voit et il a horreur de toutes celles qu'il a. Il reçoit comme employé, un jeune Américaine, Maud

Borcheston, cliente de la Compagnie, et dout les mari a disparu, il y detàx. ans. daus un naafr-age aux environs du cap Horn. i) s'enflamme et part avec elle,à ta rechercha de ce mnri, pour les régions antarctiques

Le deuxième acte se passe sur le pont du nivire. Joli décor. Plaisante silhouettes, celle entre autres, d'un capitaine qui souffre tout le temps du mal de mer et ne songe qu'à atterrir

On rencontre Borcheston, qui a passé deux aas dans une tle, et naviguait en pleine mer sur un radeau. Mais Maud, se croyant décidément veuve, vient de se remarier avec Campistrèl

Comment cela Par phonographe. C'est une coutume américaine, au rapport des vaudevillistes

Vous n'avez qu'à dire daus un phonographe Je prends madame X. pour épouse , et dès que votre fiancée ajoute, toujours dans les phonorraphe, qu'elle vous accepte pour époux, c'est ftni devant Dieu et M. Edison, vous êtes roarié. A qui appartiendra Maad, qui a maintenant doux maria

Vous entendez bien que Carapistrel ne songo qu'à se débarrasser d'elle, et que Borcheston finira par la garder. C'est ce qui arrive, en- effet après force péripéties comiques, qui remplissent la fin de ce deuxième acte et tout le troisième

Notons seulement dans celui-ci les rAte d'un pique-assiette, homme d'intérieur qui n'a pas de chez soi et s'installe donc cher les autres. La veille du jour où il est parti à t'improvise pont le cap Horn, Campistref lui avait dit Tu viendras déjeuner demain a midi tu m'attendras

L'ùconnfleur l'a attendu huit mois, et s'est fait nourrir tout ce temps par la vieille gouvernante de Campistrcl, dont toutes les économes y ont il y a, uans ctuu: jit:t;t

Le premier acte, notamment, aurait besoin d'être allégé. Mais il se trouve. surtout dans les deux autres, tant de fantaisie et de gaieté cominunicativc, quu le succès n'est pas douteux

Moyennant quelques coupures, il pourrait être très givinrl cheston. MM. Bouvière, Muffal, Uaillard, PnV vost, lielval sont amusants; Mines DOriel. Cordier, Dupcyron et Toucher sont charnianto.s

Mais, comme dans beaucoup de vaudovilles, les rôles essentiels sont les rôles d'hommes

Théatre-l.rrNae (Renaissance). La Bohème, comédie lyrlque en quatre actes, de M. mon cavallo

Nous avions déjà vu la Vie de Bohème à l'OpéraComique. Voici que lu Théâtre-Lyrique, définiti vement fondé par les frères Mtlliaud, donne A son tour une Dohime. N'est-ce pas une de trop tout au moins, pour notre bonheur? disent les grincheux. Je ne suis pas de cet avis. Il est intéressant de voir comment deux compositeurs, de tempérament diflérent. ont traité le même sujet et de comparer les deux manières •. Je ne regrette qu'une chose, fî'est que ces deux auteurs ne soient pas mes compatriotes, et qu'un roman français, populaire comme peu de rromans peuvent se vanter de l'être, n ait tenté que des com positeurs étrangers

J'ai déjà dit tout le bien que je pense des efforts de M. Militaud, Il s'esl consacré, bénévolemeut, et en sacrifiant à rcltc tentative une grande partie de ses occupations personnelles i la résurrection, à la renaissance du théâtre lyrique, si utile pour l'cduration musicale du public, si nécessaire pour la difliision des ouvres nouvelles de nos jeunes compositeurs. Il s'efforce de remettre en mémoire le répertoire in justement délaissé et, de plus, se tenant exactement au courant de ce qui se tait il l'étranger il représente ce qu'en style dn thràtrc on appelle des traductions . Son activité est grande, et cela le public le sait maintenant. Nul n'ignore à Paris, aujourd'hui, qu'il y a un théâtre tyrique où l'on se donne beaucoup de Ttta! et beaucoup de peine, où l'on atteint des résultats excellents où l'on peut entendre, pour un prix modéré, des œuvres du plus haut intérêt, très convenabelment chantées et exécutées. Un essai aussi sé rieux mérite d'être encouragé par les pouvoirs publics, et il v a lieu de penser que le Ministre des Beaux-Arts actuel, qui est un artiste, aidera de toutes ses forces ceux qui ont su renouer chez nous, les bonnes traditions du Lyrique

J'arrive à l'a Bohème de M. Léoncavatlo. Le livret a été écrit, d'aprés Henry Mûrier, par le compositeur lui-même. C'étaitson droit. Je crois cependant, qu'un librettiste professionnel l'eût mis en garde contre certaines erreurs qui sautent aux yeux. Je n'appuierai que sur la princi pale, qui, à mon sens, est incompréhensible. Le personnage de Mimi, depuis la pièce que Théodore Barrière a écrite d'après les Scènes dt la

Vit de Bohemt do Mürger, est devenu le personnage principal c'est & elle que va l'attention, et sa triste fin doit nous émouvoir profondément

Musette n'est là que pour nous i-gayer et nous amuser un peu. Or, dans la iïbhème de M. Léoncavatio, Musette, dans les trois premier actes arrive au premier plan, au tout premier plan et Mimi n'est plus qu'une petite tigure effacée et pilotte, à laquelle nous faisons a peioe attention. A tel point que je me demandais, très franchement, si nous alfions assister il la mort de Musette, qui serait venue se substituer à l'agonie classryue et lamentable de Mimi. Pas du tout au quatrième acte, Musette diqparatt ou à peu préa, et Mimi, tout à coup, accapare de nouveau l'intérêt. Ce changement inattendu rend la pièce obscure et déroute l'auditeur. Par contre, je louerai M. Lémtcavallo d'avoir repré sente dans son premier acte l'intérieur du café

Morous; le tatrleau est moderne, et il nous éloii jrne heureusement oes places publiques et des bosquets chers au vieil opéra-comique. Le premier acte se passe donc au café f'en droit de réunion adopté, au dése?; o:r du proI priétaire, par les bohèmes • le second se dé roule dans la cour de la maison de Musette. et c'est le prétexte d'une scène de fc^eté, pleine d'entrain et de bonne humeur; le troisième acte nous introduit dans râtelier du peintre Marcet et. en nous disant les démêlés de l'artiste avec

Musette, il naàs montre. que l'amour, même car un dédain, faire toucher du doigt à cette enfant d'humble condition la distance qui

Les séparait malgré tout, lorsqu'elle se hâta d'ajouter, pour le prévenir, ayant compris ce pauvre cœur qui demandait la pitié et qui n'acceptait pas celle qu'on lui offrait

Je vous demande pardon, monsieur

Il inclina la tête et resta longtemps silencieux à deux reprises, il parut vouloir par ler, la prendre pour confidente, celle qui venait de sunrir ainsi dans sa rêverie accablée mais il se tut

Elle s'éloigna sans bruit, modeste et furtive

C'était pour elle ua jour de liberté. Elle pouvait disposer de son temps comme elle le voulait. Elle descendit vers la rivière et là. s'assit sur un banc, tout près de l'eau

Elle fut toute surprise, un quart d'heure après, de voir Horace qui se dirigeait de son côté. Sans doute, il ne la voyait pas ou peut-être le charme de Colette opérait -il déjà. Toutefeia, quand il fut à cinq ou six pas d'elle, il n'alla pas plus loin. Un dernier reste d'orgueil le retenait avec cette timidité qui n'est pas rare chez les hommes et aus i la pudeur de laisser voir. toute saignante et toute vive, la plaie béante de sen âme passa deniere elle, remonta vers Viiiefort et

Colette ne fit pas semblant de l'avoir aperçu

Le soir était venu. Un peu de vent a éleva et l'humidité monta de la rivière. Elle regagna le château, pensive

U l'atteudait sur le chemin, debout La tête penchée, les bras croisés

Ainsi, mademoiselle, vou m me croyez pas coupable

Elle retrouva loute K i<ié i-uur iai répondre, dans une exclamation qu elie ac coint>agna d'un rire frais, où brillèrent ses dents dans la bohème ne vtt paf d'eeu claire le quaMême acte nous fait. assister à la mort de

Mimi, reveowt, pour jpeirir, chex le poète IVdolplie sùr, un réel succè-s auprès du çrand public Bt§e a des défauts, mais elle a aussi bien des tés. Le corn; icit •-•̃ a une trop belle mémaliBl les motif., 1 les thèmes déjà commis les rythmes déjà employés reviennent trop souveat sous s plume, Vac phrase pas?e et 1 <w se dit Où donc l'ai-je entendue ? Je dirais presque que l'inspiration eat on peu vulgaire si eat adjectif avait eensewé son sens primitif vulgaire, chose qui se voit t'ommunemcnt et qu'on rencontre à chaque pas. Cette réserve feuU j accorde très volontiers que la nfnsique de M

Iisoncavallo est vive et colorée, remuante et grouillante. Il a l don dtr copiiaue, du bouffa même Je t'aime moins lorsqu'une tait tendre et patriotique ici, le souffle est plus court Que si je compars fa Bohème de M. l^éoacavallo la Vie de Bohème de M. Puccini. je trouve la seconde piu. dUtiByiiôe, plu soigué . mieux combinée mais il y a plus de verve et de vaillance dans la première M. Léoncavalfo a, au plus haut degré cette qualité des compositeurs italiens la tonfiance en soi. Il va droit devant lui. tes obsta cles ne lui tout pas pour. S'il Uilun faux il il ne se trouble pas.11 se relève et il continue sa route, plus ardent que jamais. En dépit ;!c tout il arrive au bout, en agitant dans ses mains les palciroâ du succès

Ajoutons que l'orchestre été migisiradôiûept conduit par un musicien, de haute valeur

Les interprète réunis par MN. M:vJ ?>nt été à la hauteur de sur mission et ̃tribué largement à la réussite iinal, .u<s mcs préférences, toutefois masculine MM. Soulacroix (Schaunard). Lepreslrc (Marcel) et Ghasne (Rodolphe) sont ex cellents, et il n'y a que des éloges à leur adotsser à tous trois. Atmc Tbévcnet, dans Muselle et Mme Frandac. dans Mimi, donnent convenablement la réplique aux bohèmes ·; elles de vraient nous passionner davantage. Lcs petits rôles sont fort bien tenus par MM. Tuérv, liourgeois, Barré et Mme Hichard. Et les bohèmes auraient été bien étonnés si on leur avait dit qu'un jour l'histoire de leurs nwentures serait déclamée ou chante sur trois grands thé àtrta parisiens la Comodic-Française, l'OKra"<>mi que, le Théàtrc-Lyriqu . Monteornet

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Ménard, greffier en chef de la Cour de cassation, a été invitE pario Garde des Sceaux à présenter un successeur

C'est à la suite d'une plainte de MM- Bjrd

Dumas et Dupré, conseillers la Charnhn- criminelle, que cet incident a pris t.a plainte, déposée entre les mains du Oanii <l.s

Si-eaux, vissait le rolu de M. Aténard dnns I cnquête des doyens fur la Chambre criniiin'llo et rs indications fournies par lui Il M. Qoesnay de ltoaurcpairu. M. Mclcol, le magistrat dont il a et.: parlé ces jours-ci propos du diner donné chez M. Grosjçan, fut chargé d'instruire ta

M Ménard a allégué, pour sa défense, que M

Qiii'smy de lîeaurepairc, cettc époque-18, était encore président à la Cour de cassation, et que ses relations avec lui ont cessé nussiUM après sa démission. Néanmoins, NI. Munis, garde dos

Sceaua, a prié M. Ménard de lui diV-iencr son successeur

M. Ménard a donc désigné son su.Tessrur. Ce choix devra tire ratifié par la Cour de rassdton et lo Ministre

LA TEMPERATURE

Mercredi II octobre, su- .vmr de Canntr f ' 'ou. de l'automne. Sainte ['lacidte

Lener du sotm non. Js, couehrr a 1 A. Il. Louer la lunr a I h. fil. rm.ctrr d 9 h. SI

Hier. journée brumeuse, avec Oc rares éclaircie

I.'aira suppri.ure. Il mlm desceml sur le mal du continent et la dépression signalé hier dans l'extrOiiie nord étend son influence jusqu'aux PaysLa baisse il u baromètre est de 15 m/m a Stockholm

A Copenhague, <> à Uroninguc

Le vont est très faible de l'est et la mer belle sur

Des pluies sont signalées vers le littoral de la

Norv<5RO et le nord drs Iles-Britanniques

Un France.on n •v?^1!! seulement au Mont-Veatoux 1 m/m d f

La temixSratui- encore sur nos régions

Hier matin, le thermomètre marquait: i A

Cliarlcville, 0 à Paris, 16 Biarritz, 24 à AIger et à

On notait 8- au Puy de Dôme, 6 à l'Aigoual, 1 nu

Pic-du-MIdl

En France, un temps heau ou brumeux avec température un peu moins liasse est probahle

Situation particulière aux ports français la mer r a if^néralpmont belle. elle est un peu agit-le a MarVariations atmosphériques du mardflo octobre, à notre salle des dépêches

A 8 h. matin m •/• • au-dessus de

Midi 767 •/• la4 h. soir

Minuit fi JO

NAVIGATION FLUVIALE. -10 octobre., 7 heures du matin

HAiîTK-SKmK. Pont de Seine, S Montereau éeluse de Varennes, -2-lC pont de Melun, î-7'J; pont de Corbeil, crlusc dn Port n-1'AiiKlals, 3 W lifert, ; 52: écluse de Chnrrnton pont de la l'ournelle 'i ̃ ••cluse de Suresnes, 4 38; bar pont de

Mantes, S"I6 f"cl<:se de Mcncuurl, 'j"JOise. Barrage de Venette. 1-W

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Dans la nuit heure du matin. le do -les d octroi d • Uî.nuuiit était prévenu par \1 individu qui refusasse nommer qu'une agression ou une rixcav^M lifn a n-u ̃!<• fi-unrn

Un employé e rendit nuet trouva au bord de I entre Champagne et Vai.ïc, un lamine g.ani dans une mare dc pang. H courut prévenir la gendarmerie elle blesse fut tr.in pr.rié dnn une grange voisine

Le malheureux, un nommé A-tii-r a Champagne, avait rcç les:Ol, dont plusieurs

L'enquête tjui fut i. ;.U)t ouverte établit qu'A. tier avait p urnée de dimanche n minuit, tous

Paire, inters avait été bousculé par nu rû deux filles et qu'il s'était prilui. Paire avait voulu intervenu l'avait prié de le laisser faire tout 't

Coupable?. Vous, monsieur?. Ah non non Je ne sait pas pourquoi par exrrnpie, rt je serait fort en peine de d 1 fendre mon opinion. Vous n'êtes pas coupable parce qu'il y a des choses qui ne peuvent pas être, et la lâcheté fin crime qu'on vous reprochc est une de ces ttnpossibilités-là

Cependant je suis un étranger pour vous. ü y a quelque ! jours à peine que vous êtes au château

Je ne voua connais pas, il est vrai

Mais ne vous ai-je pas dit que je ne me chargerais ptt d'expliquer et de défendre la cet titude entière, complète, absolue, que j'ai de votre innocence

Alt si tout le monde raisonnait comme vousi

Je ne raisonne pas. Je vous donne une impression d'in U ci, voilà tout

Et vous me dite de reprendre couil le faut. p tu ceux qui voua entourent et qu'afflige votre désespoir

Et quel conseil me doaaez-vous

Vous ne le suivrez pas

Dites toujours partez. que l'on vous croie k jamais disparu. Laisse à ceux qui resteront la liche de pénétrer le mystère qui vous entoure, de vous ven(jer et de punir

Héla ! que pauveat-ils, e ux-là? Ma mère, une femme âgée 1 mon oncle, un vieillard infirme M n frére, un enfant Vous le voyez. c eat impossible. je ue laisser iffrièrp moi personne. personne aVst. vous

Colette toussa légèrement Son coeur battit on peu pli vite

Horace remonta dans l'avenue et disparut près du pavillon du jardinier. Elle, craintive tremblait d'avoir été trop hardie. Et eUel0 octobre alors t" pui . ; v.it entendu des cris dé̃ A; <t, il avait couru cher ùste d'octroi vraisemblable. En réalité a- ut être ivres, et, seul, ea er que ce dernier n'ait pa gtti'iu àU liiinoiîÉnn de la Justice

Les habitants pwanipagne croient une tre part, H e peut q e- le malheureux ait été tramé par un rodftùr ïTtiiijuêie continue

Terrible Accident de Mine fie notre correspondant particulier

Lyon., 10 octobre

Un terrible accident qui s'est produit aux mlne.; de >rès i'Arbrcsl , a causi? dans toute la région une émotion considérablo

Doux équipes de huit ouvrk:" u t dans îles galeries en contre-lu. ipas ayant chargé deux miiu. au toucties de dynamiti- ̃•Vveuir lut tntvaUlours _i laie principale

Un deceux-ei, Odin, âgé dis trectcrbuit an , a été tué par l'explosion. Trots autres de ?< cim&radttei, le niMïimé Dcmarre, Marnas et Ch r lin ont été grièvement blessés. Leur état <al éSLa Jupe de paix de l'Arbresle a ouvert immé diatement une enqufrte

ECHOS ET NOUVELLES

Le da lA R< puî.ili.ju a reçu, hier matin, les vice- ami rai de Saaumoot. préfet mariUme à Loncnt le général de TreBtinitn M

L vacher d'Ui'de, da la liante-Loire; M. de Beauchamp, gouverneur la Uéuniou le capitaine Perreau

Dans l'après-miili lecoir. le Mouraview, ministrc des Affaires étrangères de fUi^les, a été reçu par le PriVidrnt

M. Delfs se, ministre de^s A.<r ir a roomp çné le comte pour le présenter lui-mên \.a o

On a inauguré, au faubourg Siint-Antoino, la première Université popuhT- ̃<̃̃< •> "•̃̃ r^Mi piveédomment annoncé l.i

L'affluence était consiii ̃_ -tenant le succès de l'œuvre que préside M. Os&riel

Sé-tilios, professeur à la Sorbonne, a?t assuré

Trois cuirassa grecs, Ptara. Ut/tia et Spetzmi avec hommes d'équipage, sont arrivés hier a Marseille, pour les fetea du ccnteaairc

Les navires unt salué la ville dc nuinbrcuse salves d'artillerie, auxquelles ont répondu les fort-s

Le consul général deGrèees'esl aussitôt rendu à bard dn vaifsean-amiral puis, le romandant de. l'escadre, l'amiral Cri is, a débarqoéet a rendu visite aux autorités locales

Il a déclaré notamment, au maire, qu'il était heureux do représenter auprès de la ville le roi de Grèce et toute sa nation

La division des garde-côtes français arrivera demain

Les travaux de décoration de le ville sent poussés très et les fîtes s'annoncent comme splendides o

Les beaux-arts à l'Exposition universelle l>e Comité d'admtsslon do la classe 7 (section dus beaux-arts, peintures, carlwis et dessins s'est réuni hier, il dix heures du maUu, dans les bureaux du commissariat général de t'Exposition, 2, avenue ilapp, sous la présidence de M

Picard, assisté de M ltotijon, directeur des

M. Alfred Picard a souhait'' "̃ mj membres du Comité il a fait un allocution, aux attaques <y>" "lit dirigées contre l'Expositi lleurs, ont cotnpii-iemont

Il a afllrmé s de la grande oeuvre gouvernement de la, eu particulier dans le triomplie éelatant promis au groupe des beaux-art

Prenant ensuite la parole, Ni, Tloujon a indiqué brièvement, au nom du Ministre de l'fn tnirtion publique et des Beaux :̃ Ile était l'organisation des Bervlces de >n e<mtemporaine. tl a annonce la iwnninmiu dc M

Molinicr, conserva our au Musée du Louvre comme chef de ce service, dt l'adjonction M

Molinier. cour l'insiallation de la section et le placement des œu re f de mm

Duwant et Dubufe. On a pr<>' in la présidence du directeur de- .) la nomination du bureau, Ont iUÏ élus

Président, M. Bonnat

Vice-présidents, MM. J.-P. Laurene et CarolusDuran

Sefrétaircs, MM. Dawaut et Dubufe

Aux terme du règlement, tes bureaux 'u;s quatre cliissc constituant le groupe Il se n'uniront en Comité rentra demain jeudi, deux heures et demie, sous la présidence de M. O orses Leygues, ministre de l'Instruction publique et de,; 13c.-aux-Arts

On sait que la lifçnf." de Saint-Ln'ïireaux Invalides doit franchir la Seine entre Pawîy et Gre nelle, un peu en amont du pont d.- Oriwlle

Le viariuc sur le bras moi-: i pend uit l'hiver les écoles d miné. Quant au viaduc sur le graixi itia^. u <i avoir une portée totale de 85 m. 71, d'une, .-eule travée, eompnrable à eelle du pont Alex r ".i i^€S deux ernaiauaages pour la {'un un<K5 mètreu '-es dessus de eette passe, grâce à l'emploi d un procéité aujf?i ingénieux que rapide ié fon lruites sur une charji.ute elle-même par deux chaland a- ̃̃• :u:nés dans la piS-'c au d lis lesté d'une pẽné usKsr nies fie )(' <-h faũ̃ 'vauce j L'opération a été effectuée avec un plein nemême allait s'éloigner lorsqu'elle s'arsêla avec un cri dp douleur. Rol&na venait de surgir df-rriiTf !le et lui croyait Ja man fans ullr : ru!ate

Ii vaut, cherchant ses mots

Ue quel" droit prétendez-vous Dont§ être utile

Y ici., rous êtes uns étranèr ,iue. Ne dirait-on pas, ma foi. •̃ flous wroteaer

Elle cherchait arracher sa main des doigts qui la meurtrissaient

Votre frère, par bonheur, ne vous voit pas, muriuura-t-elle c Il';¡ pas peur de mon frère, ni de lui ni ii>! vous, ni de personne au monde. Et éroutpz bieu ce qu i je vais vous dire je ne veux pas qiifl von interveniez hh les malheurs- qui notre maison, à au u pr'x. on pr< prenez garde uii-elle doucement, sf les est le bon piuisir de votre mère

I! .( 4,-iat <les rire ma mère dit-il en ies s. Il n'y a pas d'autre in que moi. ne l'oubliez pas! car on von fsun chi''ii f! la l.iissa tout épenîo devant eette fureur, devant rette haine qui se manffeaïait du prsmtT coup, ineompréfcenstMe et faroui

K'. >sant par le vteox donjon, eUe ra peet aavajr de cet vp?,u e idaux. H lui sembla qn< R<>'i;ni! de c s rn " f' q i ̃ Iles avalent fait péiHfmr. otw r qui/ne

A navre.) Joua Makt