VIXGT -QUATRIEME ANNEE. N 8384. Le numéro t S COIltlinefi MERCREDI ii OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Sfat mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta

Direction 18, Rue a'Ensfaiei . PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, i0, PARI et des Dépêches du Peli! Montmartre

Dernière Edition

NOTRE ALIMENTATION

Michelet n'était pas loin d'attribuer le prodigieux développement qu'a pris l'Angleterre en ce siècle au système d'alimen tation des Anglais eux-mêmes. Dès que le docteur Russell, dit-il en substance, eut révélé à ce peuple l'influence bienfaisante de la vie en plein air, une révolution se fit en lui les sports auxquels il se livra désormais stimulèrent son appétit; la fâcheuse ehlorose dont il souffrait disparut comme par enchantement, remplacée par cette belle carnation rosée que les Anglais semblent avoir empruntée à leur rosbif na tional

La thèse de Michelet peut sembler paradoxale. Elle ne l'est point tant qu'on croit

Lombroso, entre autres, estime que l'usage de la viande, et particulièrement de la viande saignante, développe chez les individus le sentiment de l'action. Il va même jusqu'à penser que son usage exclusif engendre la violence et le crime

L'influence de l'alimentation sur le moral des individus n'est donc point contestable

Encore faut-il tenir compte des conditions économiques et climatériques où sont placés ces individus les pays froids par exem ple comportent une alimentation différente de celle qui s'impose aux habitants des pays chauds; et, d'autre part, un ouvrier qui travaille dix heures par jour ou un marin qui peine presque sans répit dans le grand vent et l'embrun auront besoin d'une alimentation plus substantielle que celle dont se satisfera un désœuvré

L'âge, le sexe, l'état de santé, la constitution même des individus sont autant de facteurs avec lesquels il faut aussi compter

D'une façon générale cependant, les physiologistes s'accordent à reconnaître que la ration moyenne d'un individu doit comprendre par jour 100 grammes de matières albuminoïdes, 50 grammes de graisse grammes d'hydrates de carbone grammes de matières minérales et 1,500 ou grammes d'eau de boisson

Ces matières albuminoïdes, graisse hydrates de carbone, etc., dit le docteur

J. Laumonier, sont les principes alimentaires essentiels dont les proportions dans les aliments confèretrt à ces aliments leur valeur nutritive particulière

On sait assez, par ailleurs, que les albunlinoïdes se rencontrent surtout dans l'al bumir!e de l'œuf, la tibrine du sang, la myGsine de la chair musculaire, la caséine du lait, le gluten du blé, etc. Le beurre, les huiles, le saindoux, fournissent les graisses nécessaires l'amidon, la fécule, le sucre, etc., pourvoient amplement à nos de soins en ce qui concerne les hydrates de carbone. Quant aux matières minérales elles se rencontrent un peu partout, et spécialement dans le sel

Ces différents principes, albuminoides graisses, hydrates, etc., forment la base de toute bonne alimentation. Il s'en faut cependant qu'ils entrent pour la même pro portion dans l'alimentation des individus d'un même pays. Le Picard et le Flamand se nourrissent autrement que le Provençal et le Gascon. D'autre part, la nourriture des journaliers de la terre est aussi très différente de celle des ouvriers des villes

Les habitants des côtes donnent enfin aux poissons, aux crustacés et aux coquillages une place qu'ils n'occupent pas dans l'alimentation des habitants de 1 intérieur

Tout cela tombe sous le sens, et il serait oiseux d'insister. Aussi bien n'est-il pas nécessaire d'aller chercher les oppositions de contrée à contrée et de province il province. Ces oppositions, si l'on y regarde de près,s'accuseront jusqu'au sein d'une même ville, et pour peu que cette ville renferme des classes sociales bien tranchées

A Paris, par exemple, les ouvriers font ordinairement trois repas l'un, assez léger au réveil, avant le départ pour le travail l'autre à midi, le troisième à sept heures du soir. Dans les classes riches, au contraire le premier déjeuner du matin est souvent supprimé en revanche, on goûte dans l'après-midi et on soupe la nuit. Ce fractionnement n'a rien de nuisible en soi, d'ail leurs, si les aliments sont en rapport avec la somme d'activité dépensée et si l'appétit n'est pas excilé artificiellement

X0 4. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE T.VRTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

Il )suite

Un Calvaire

Ce premier contact avec l'opinion publique l'avait bouleversé

Il ne sortit plus, se renferma dans son appartement et on ne le revit que le soir, au moment du diuer

Un peu avant, à la grille, on avait entendu une voix nasillarde, récitant un Pater d'un ton lamentable

C'était Boileau. dit Mal-Nommé

Le jardinier lui jeta quelques sous et le chassa, carie mendiant était ivre

Mal-Nommé partit en zigzaguant et murmura, en faisant sauter les sous dans sa main

Ça n'a pas de couleur et ça n'a pas d'odeur

Le lendemain, Horace tenta la même aventure

A quoi bon? lui avait dit sa mère. Laisse le temps calmer ces colères. On les rendra justice. Ils reviendront d'eux-mêmes à toi

En réalité, c'était moins les paysans qu'elle redoutait que les entreprises mystérieuses des deux Girodiaa

Traduction et reproduction interdites

En thèse générale, cependant, on peut dire que l'homme des villes, ouvrier ou mondain, fait par jour deux grands repas

Mais ces deux repas eux-mêmes sont très rarement égaux, et l'éminent hygiéniste que nous venons de citer s'est demandé, en conséquence, à quelle heure du matin et du soir il vaut mieux prendre le repas le plus substantiel et le plus abondant

En principe; dit-il, l'appétit doit être seul consulté; mais trop souvent on tient compte de bien d'autres choses. Les gens qui se lèvent de bonne heure, qui font des courses, des exercices violents, ont d'habitude meilleur appétit le matin que le soir

Néanmoins, dans le commerce particulièrement, le repas de midi est quelquefois som maire, incomplet, parce qu'on est pressé que les affaires ou les clients vous réclament. Le soir, et c'est le cas de beau coup d'ouvriers, la fatigue l'emporte et après quelques bouchées, on gagne son lit au réveil, l'organisme surmené a besoin d'une excitation que lui apporte non des aliments, mais un funeste verre d'eau-devie. D'autre part, si le repas de midi n'est pas assez consistant, l'appétit est très vif à la fln de la journée et alors on mange trop ce qui amène de la distension, de la somnolence et tous les désordres dont nous avons parlé

C'est ce qui fait que les dîners de gala et les festins officiels où l'on se laisse aller à manger et à boire plus qu'il ne serait besoin sont souvent suivis de gastrites et de maux de tête. La suralimentation, pour l'économie du corps, ne vaut sensiblement pas mieux que l'insuffisance d'alimentation

De la régularité et de la modération dans les repas voilà ce qu'il faut recommander avec tous les hygiénistes. L'estomac, comme nos autres organes, obéit aux lois de l'habitude

On ne dérange point impunément ces lois. A qui n'est-il point arriva, quand, pour une cause ou pour une autre, l'heure habituello du repas est passée sans que l'esto mac ait reçu satisfaction, de sentir une crampe légère, puis d'éprouver que l'appétit avait tourné bride. On avait faim quel ques minutes auparavant on n'a plus faim quelques minutes après. L'estomac s'est lassé d'attendre. Ne recevant point sa pâture ordinaire, il s'est contracté à vide

Et, sans doute, pour une fois que la chose se présente, le mal n'est pas grand mais si l'aventure devait se répéter, s'il arrivait qu'on laissât passer plusieurs jours de suite l'heure habituelle du repas sans prendre de nourriture ou en ne prenant cette nourriture que tardivement, de graves désordres ne tarderaient pas à se produire dans l'économie, et c'est la santé tout entière qui en subirait l'ébranlemeni

Comme il faut de la régularité, il faut aussi de la modération dans les repas. Le repas principal lui-même ne doit pas comprendre plus de la moitié de la ration quo tidienne

D'après le docteur Laumonier, si, comme il arrive généralement, on fait trois repas par jour, ces trois repas du matin, de midi et du soir, peuvent être représentés soit par 2/10, de la ration totale, soit par 3/10, 5/10 et 3/10 de cette ration, suivant qu'on fait le repas principal à midi ou le soir

Pour les travailleurs et les gens actifs qui se lèvent et se couchent de bonne heure, on ne saurait trop recommander de faire ce repas principal à midi. Quant aux personnes qui travaillent une partie de la nuit et qui se réveillent assez tard, le repas principal ne sera pas nuisible le soir sans doute, mais c'est sous réserve que des consommations de cabaret et des soupers plus ou moins indigestes n'interviennent pas ensuite

Les raisons physiologiques qui ont dicté ces considérations s'aperçoivent assez bien

Le travailleur qui a l'habitude de se coucher tôt ne saurait par exemple prendre impunément le soir une nourriture trop substantielle. Cette suralimentation le congestionnerait. Au lieu d'activer les combus tions organiques, le sommeil les ralentit. Il en résulte que notre homme, après un repas trop copieux, éprouverait des lourdeurs dans ses fonctions digestives. Et ces lour(leurs mêmes, en se répétant, lui devien draient promptement intolérables

Eu somme, pour que l'alimentation profite à l'économie du corps, les physiologistes s'accordent à reconnaître Il, qu'elle doit contenir les principes alimentaires essenQue préparaient-ils, ceux-là, dans l'ombre

De son balcon, la duchesse voyait le toit pointu des Grandes-Roches, sur le coteau opposé, de l'autre côté de la rivière. Que se pas sait-il là? Et que s'y passait-il contre son bonheur

Déjà Horace était loin

Ce fut, ce jour-là, un calvaire nouveau plus douloureux encore que celui de la veille que parcourut le pauvre garçon

Autour de Clisson, dans tous les châteaux il ne comptait que des amis

Quelques semaines auparavant, il n'en aurait pu faire le compte

Je vais les compter aujourd'hui, se dit-il

Le premier chiteau où il se présenta fut celui Ses Rouches, le plus voisin de Villefort. Les Villefort étaient un peu parents du baron de Villebray

Horace demanda le baron

Les domestiques ne s'attendaient pas à sa visite et parurent pênes. On l'aperçut à temps du château, pendan qu'il descendait de cheval. Il y eut un va-et-vient, des pourparlers des paroles à voix basse, des pas pressés à l'intérieur

Et lorsque le duc se présenta, il lui fut répondu que le baron de Villebray était à Paris pour un temps indéterminé

Rien de plus naturel. Cependant le due ne le crut pas. D'un coup 8 teil il avait découvert le mensonge sur la physionomie des gens qui lui panaient. Il n'insista pas, remonta à cheval et partit

Le temps était gris et sombre. Le vent soufflait avec violence, roulant, dans ce ciel bas des nuages où l'on devinait de la neige bien qu'on ne fût qu'en novembre. La campagne était à peu près déserte. Les travaux de la saison prochaine étaient terminés et les blés tiels précédemment énumérés albuminof- t des, graisses, hydrates de carbone, etc qu'elle doit être régulière et modérée que la ration quotidienne doit être fractionnée en trois repas que, sur ces trois repas, il doit y en- avoir un principal, lequel peut être placé suivant les cas à midi ou le soir

Et, sans doute, ce ne sont point là des découvertes extraordinaires elles résultent uniquement d'une observation attentive des lois de l'organisme. Elles n'en sont pas moins bonnes à rappeler de temps à autre et à mettre sous les yeux des intéressés

L'hygiène des repas est une dépendance importante de l'hygiène générale

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

La Conseil Supérieur de la Guerre

M. le général Kessler, commandant le 6' corps d'armée, vient d'être nommé membre du Conseil supérieur de la Guerre en remplacement de

M. le général Larchey. Il conserve néanmoins le commandement du 6· corps

Le Budget de I9OO

M. Thierry a donné hier lecture à la Commission du Budget de son rapport sur le budget du

Commerce

Les conclusions de ce rapport ont été adoptées avec quelques modifications

La commission a fixé à 170,000 francs le crédit pour les frais de représentation du Ministre du Commerce à l'occasion de l'Exposition de et majoré de t0 0/0 les traitemeut.s des emfloyés du Ministère du Commerce inférieurs à francs pendant la durée de l'Exposition

La Commission s'est ajournée à jeudi pour reprendre la suite de l'examen du budget de l'Intérieur

AU CREUSOT

De rwire correspondant particulier

Le Creusot, 10 octobre

M. Schneider, accompagné de MM. Gény, Lapret et plusieurs chefs de service, sont rentrés ce matin

Ils sont actuellement réunis au château de la

Verrerie

Les travaux ont commencé hier aux haute fourneaux et se continuent aujourd'hui

On a commencé également ce matin la réfection du matériel de la forge

La grève est dès maintenant considérée comme terminée. De nouvelles rentrées auront lieu encore cette après-midi

Le Creusot, 10 octobre

Une délégation de grévistes de Gueugnon est venue aujourd'hui au Creusot pour entretenir le préfet de Saône-et-Loire de ses doléances, et lui demander s'il connaissait la réponse du gouvernement à la demande d'arbitrage faite par eux

Le préfet a répondu qu'il ignorait les intentions du gouvernement, mais qu'il allait s'occu per de la situatiou des ouvriers de Gueugnon et qu'il tenterait l'impossible pour aplanir le conflit

La délégation était accompagnée de MM. Benezech, député; De:;brosses, Braun, et de plu sieurs membres du parti ouvrier socialiste

UNE FETE IfiPliBLIGJUJH

L'inauguration du monument du grand sculpteur Dalou, le Triomphe de la République, devait avoir lieu le 24 février jour anniversaire de la Révolution démocratique qui, en 1848, donna au peuple le Suffrage universel

Mais cette date sera avancée, et la fête destinée à célébrer l'avènement définitif de la République aura lieu prochainement

Aux pieds de ce monument, témoin de bronze des sentiments républicains de la

Ville de Paris, qui en a fait les frais, on verra se presser les représentants de toutes les grandes cités françaises, réunis autour du gouvernement do défense républicaine pour affirmer leur foi dans les destinées de la République

Le même jour, toutes les communes de

France seront engagées à s'associer par une cérémonie locale à cette fédération des cœurs français dans une même pensée de dévouement à l'idée démocratique et dans une même espérance patriotique

Ces vœux des bons citoyens ne peuvent être exaucés qu'à la condition d'oublier les divisions et de serrer les rangs, en se faisant des concessions mutuelles pour réaliser l'union entre tous les républicains

La divergence des idées et des programmes est une des conséquences de la liberté

On ne saurait ni s'en étonner, ni s'en affliger car la lumière se produit par la dis cussion, jaillit du choc des controverses et apparaît éclatante pour montrer la vérité

Mais cette vérité n'est le monopole d'aucune fraction du parti républicam, et l'ac les avoines et les seigles piquetaient de vert les labours. Horace croisa des charretiers qui le regardèrent curieusement sans le saluer. Jadis, tous ces gens-là le saluaient

Il alla frapper au pavillon des Baratter. Il les savait venus de Nantes à Clisson en déplacement de chasse. Et il entendait, non loin, dans des boqueteaux, toute une meute hurlante de beagles qui chassaient un lièvre

La femme d'un garde répondit froidement posément

Ces messieurs regretteront beaucoup

Ils sont repartis hier au soir

Qui donc chasse avec leurs chiens t

La femme épluchait des pommes de terre

Elle alla jeter dans un coin les épluchures quelle avait dans son tablier. Et elle dit tranquille

Personne

Une bouffée de sang monta an visage d'Horace, sous l'insulte visible, voulue, de cette réponse. Mais il fallait boire le calice. Il se contint

Une heure après, au château de MesnilAchard, le compte 6t dire qu'il était trop souf frant pour recevoir le jeune homme

Et, en arrivant, Horace l'avait aperçu qui fumait un cigare à la fenêtre

C'était un ami, pourtant, celui-là

En 1870, des Villefort et des Mesnil-Achard s'étaient sauvé trois ou quatre fois la vie avant de mourir à Gravelotte les dis le savaient

Quelque chose de dor, comme des doigts d'acier, tordit le cœur d'Horace, en même temps qu'il ressentait une étreinte nerveuse à sa gorge

U se dompta encore et dit seulement

Mon Dieu! mon Dieu

Devant tant d'injustices, il se surprenait tout à coup très faible, sans défense. il se cord doit se faire par des égards réciproques, par des compromis qui ne sont point des capitulations, mais bien des hommages à l'esprit de concorde et de fraternité répubüoaine

C'est surtout à l'heure où le césarisme essaye de relever la tôle, où les monarchies déchues cherchent à galvaniser leurs cadavres, qu'il convient aux républicains de jurer fidélité àla République; et ce sermentlà, que la postérité entendra à travers les âges, il ne saurait y avoir une occasion plus favorable pour le formuler qu'en présence de l'a;uvre admirable léguée à l'avenir par la main créatrice de l'illustre artiste

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

LE

Supplément LtttHnire niastré du Petit PariÉH

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro fie cette semaine

AVANT LE DÉPART DE LA CLAME La Salut au Drapeau

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un fou furieux

LE TRAMAAl

Le gouvernement du Transvaal a adressé un ultimatum au gouvernement anglais; le Transvaal demande l'assurance formelle que les trou pes anglaises seront retirées dota frontière dans les quaranto-huit heures, ainsi que toutes les troupes débarquées dans l'Afrique du Sud dupuis la conférence de Blœmfontein

Il est certain qu'il ne sera pas fait droit à cette réclamation. Ce serait l'ouverture des hostilités à brève échéance

Un Ultimatum

L'ultimatum adressé par le gouvernement du

Transvaal à l'Angleterre, débute par un exposé des motifs aboutissant aux demandes suivantes i Que tous les points de différend mutuel soient réglés par un arbitrage amical ou tout autre moyen amiable

Que les troupes anglaises qui se trouvent sur la frontière de la République soient retirées immédiatement

Que tous les renforts de troupes qui sont arrivés dans le sud de l'Afrique depuis le 1-juin soient retirés du Sud dans une limite de temps raisonnable, avec assurance et garantie du Transvaal qu'aucune hostilité ne sera dirigée contre une portion quelconque des possessions anglaises, au cours des futures négociations

En conformité de cet accord, le gouvernement du Transvaal est préparé à retirer des frontières les burghers arrivés de la République

Que les troupes anglaises qui sont en ce moment en route par mer ne seront débarquées en aucune partie du sud de l'Afrique

Le gouvernement du Transvaal insiste pour une réponseimmédiate et aftlrmative à ces quatre questions et demande l'envoi de la réponse avant le il octobre 18V9, au plus tard avant cinq heures du soir

Dans le cas où aucune réponse ne lui parviendirait dans le délai fixé, la République serait, à son grand regret, obligée de considérer cette façon d'agir comme uno déclaration formelle de la guerre et ne se considérera pas responsable des conséquences qui en résulteraient

Dans le cas où de nouveaux mouvements de troupes auraient lieu durant la période fixée dans la direction de ses frontières, le gouvernement du Transvaal se verra forcé également de les considérer comme une déclaration formelle

En Angleterre

Londres, 10 octobre

Le Standard, publiant une deuxième édition pour annoncer l'envoi d'un ultimatum, intitule cette nouvelle en gros caractères: Enfin, un ultimatum des Boërs

La Saint-James Gazette fait savoir que, bien que les forces anglaises soient maintenant suffisantes pour repousser toute attaque, l'armée anglaise ne sera pas en mesure d'entreprendre unP campagne offensive dans le Transvaal avant la fin de décembre

Ce matin, à neuf heures, cent cinq hommes du régiment des lanciers de la Nouvelle-Galles du Sud, venant d'Aldershot, à destination du sud de l'Afrique, ont traversé Londres. Une foule immense se pressait sur leur passage. La circulation dans la Cité en a été complètement désorganisée; les policemen étaient sur les dents

Les cent cinq lanciers ont été accueillis par des bourras et par des cris frénétiques de A bas Krüger! La foule a réclamé à la musique des grenadiers de jouer une deuxième fois le

God saLe the Queen. La musique s'est aussitôt exécutée

Les ovations faites aux cent cinq lanciers ont été interminables, et il a taliu près d'une heure pour que la Cité reprit son aspect habituel

Londres, 10 octobre

On redouble d'activité à l'Amirauté pour la préparation du transport des troupes militaires

Plus de 40 vapeurs appartenant à des particuliers ont déjà été affrétés et sont prêts à pren serait cru plus fort, mieux armé pour la lutte

Quand il arriva devant le château des Amples, où toujours il avait été reçu comme un fils par la vieille comtesse, amie intime de la duchesse de Villefort, il s'arrêta derrière un massif d'arbres eu quinconce sans qu'on le vit

Il n'osait plus. il tremblait. le supplice était trop douloureux

Et il revint sur ses pas sans avoir frappé

En se rapprochant de Clisson par un autre chemin, il passa devant une jolie maison, La

Garenne, au bord de la Moine

La maison était habitée par le général de

Guineourt, en retraite

Et celui-là, qui m'a tant aimé, est-ce qu'il va me jeter dehors, comme les autres

Il sonna. On l'introduisit tout de suite. Le général, perclus de douleurs, était dans son lit, Le valet de chambre alla s'informer et reparut. Le duc monta

Cette fois, son cœur se dilatait; la réaction trop vive lui amena des larmes

Et quand il entra, quand il se trouva devant le vieillard infirme à force de blessures devant les mains qu'on lui tendait, tremblantes de faiblesse, Il eut un cri exaspéré de toute sa souffrance, de toute sa révolte

Ah! mon général mon général l que vous êtes bon de ne pas me chasser

Il sortit de là réconforté, mais pourtant triste jusqu'à la mort, et il n'osa plus se hasarder à d'autres visites. Il rentra à Villefort

OR savait bien ce qu'il avait voulu et il était attendu avec angoisse

Quand on le revit, très pile, les traits fatigués, les yeux creusés par les efforts pour résister à tant de honte et faire bonne figure dre la mer. Le total des transports affréta est de

Lord Rosebery est parti hier pour Parie

A Atdershot, on commence aiguiser les armes blanehes les réservistas teront des exercices de tir à partir do demain mercredi les contrats de vivres pour la campagne sont passés pour six mois

Les médecins auxiliaires pour l'Afrique du

Sud sont également engagéspour six mois

Lord Rothschild, membre de la Société ds ta

Croix-Rouée britannique, a déjà réuni i livres sterling

Le due de Westminster et lottt WanUge ont versé chacun i,000 livras

A la Frontière

Londres, 10 octobre

Les journaux publient une dépêche de Newcastle disant que tout continue à être tranquille à la frontâère

Les Transvaaliens ont une batterie d'artillerie eu position sur ht colline de Pogwani, et les

Boêrs de l'ELat libre en ont également une sur le Kranshop, la montagne la plus élevée à l'ouest de Newcastle

L'industrie de la houille, dont Newcastle est le centre, est arrêtée

Au Cap

Le Cap, 10 octobre

L'arrivée continuelle des réfugiés indigents du Transvaal donne de grands souris

Le Conseil municipal s'occupe de trouver un abri pour les homme . Il a voté un crédit de francs pour secours aux indigents. Les femmes et les enfants ont déjà trouvé des refuges organisés par la charité publique

M. Scnreiner sera interpellé demain a l'Asinfligés aux Anglais et aux Anglaises sur les lignes hoërs

L'interjH'llateur M. Brabant, demandera si des représentations ont été faites aux gouvernements du Trarisvaal et d'Orange pour la pro tection des voyageura

Le Ministre des Travaux publics de la tolonie du Cap a déclaré que :\9S wagons de la eolonir du Cap se trouvent encore sur les lignes boëts et que le directeur des chemins de fer de l'Orange a laisse passer les 8U0 tonnes de chairbon à destination du Cap, qu'il avait d'abord cu l'intention de réquisitionner

TRIPLE SAUVETAGE EN SEINE

Hier après-midi, les personnes qui se trouvaient à Courbevoie sur le cpai d'Asniôres, et eu face, à Levallois-Perret, sur le quai Michelet ont été vivement émotionnées par un triple Bauvetage d'enfants effectué dans des conditions émouvantes

Deux frères, les jeunes Louis et Lucien Deblay, âgés de sept et dix ans, demeurant à

Courbevoie, 12, rue de l'Industrie, s'amusaient à pêcher nou loin du pont Bineau

La ligne du plus jeune des deux frères s'étant accrochée, l'aîné voulut la dégager et, en se penchant, tomba à l'eau la tête la premier son frère, le voyant entralné par le courant vouiut lui porter secours et tomba lui-tuOmo à la Seine fls allaient infailliblement se noyer quand un passant, M. Louis Lafun, deatenrant à Courbovoie, Il, rue du Vieux-Pont, se jeta coura geusement à l'eau et réussit à ramener les deux malheureux enfants respirant encore sur la berge

Ils ont été transporiéa chez leurs parents, où un docteur mande en toute hâte leur a prodigué les soins demandés par leur état

Presque il la même heure et non loin de là, un autre enfant qui jouait dans un bateau, a i'!le de la Grande-Jatte, tombait dans la Seine

Il avait déjà disparu sous l'eau et le courant l'avait entraîné au large, quand il fut heureusement aperçu par M. Larteîier, président de la

Société d'instruction militaire de LevalloiB, qui se porta à son secours et réussit à le retirer, vivant, de la Seine

Le pauvre enfant, qui avait complètement perdu connaissance, a té reconnu pour le jeune

Georges Viltronnet, âgé de douze ans, demeurant Tï, rue Valtier

INCENDIE A POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 10 octobre

Un incendie qui a prin rapidement des proportions effrayantes s'est déclaré cette nuit, à deux heures, dans les dépendances d'un café-concert situé rue Magenta

Les habitants n'eurent que le temps de fuir les flammes, trouvant un aliment facile, nerent rapidement les grands magasins de M. Bru net, puis envahirent une écurie pleine de paille et attaquèrent les bâtiments d'une imprimerie voisine

Une demi-heure à peine s'était écoulée depuis la première alarme, et déjà tout un quartier de la ville était menacé d'une destruction complète

Malgré la proximité de ] Hôtel (le, Ville, on trois pompes sont en déprtt, les secours ne purent être organisas à temps tour sauver l'imprimerie. A trois heures et demie, ce bâtiment ne for mait plus qu'un immense brasier, La voiture et les parquets des premier et deuxième étages, où se trouvait un matériel considérable de typographie, s'écroulaient l'un après l'autre et ve naient s'effondrer avec un bruit de tonnerre sur le plancher du rez-de-chaussée

Là étaient installées les machines à imprimer et la machine à vapeur rien n'a pu être sauvé malgré les secours apportées par les pompiers et la, troupe, qui ont travaillé jusqu'à dix heures ce matin pour préserver les immeubles voisins

Les immeubles appartenant à MM. Fayet. Le

Brillou et Harrier n ont été que légèrement aU teints par les flammes et lea dégâts sont peu importants

Il n'en est pas de même dans l'établissement détruit où l'on imprimait plusieurs journaux du département; les pertes sont immenses et vont personne n'eut le courage de l'iuterroger. On avait compris

Et cela était si visible, ce qu'il souffrait que Colette en fut toute troublée

Une immense pitié entra dans son cœur pour le jeune homme

S'il est innocent, vraiment, se disaitelle, cela doit être horrible

Le lendemain, sans rien confier de ses projets, l'ofucier prenait le train de Nantes. Dans quel but Son congé était loin d'être expiré

Il alla trouver sou colonel et lui ouvrit son cœur

Mon colonel, je suis innocent, vous le savez. Vous n'aviez pas besoin d'un Conseil de guerre pour affirmer que je suis incapable de commettre une lâcheté, et par cela même un crime. Mon colonel, j'alla tête perdue

Je ne peux plus penser. Il me semble que je suis entouré de pièges, que partout des ennemis me menacent. Mon innocence a beau avotr été publiquement reconnue, proclamée les visages autour de moi restent soupçonneux et l'on se tient à distance. Mon colonel conseillez-moi. que faire? Cette vie-là n'est pas supportable. Je vous en prie, dites-le moi, comment vais-je retrouver mes amis du régiment? Est-ce que je vais retrouver en eux des amis ou bien. ou bien. je n'ose achever, mon coloael

Le colonel 1 écouta froidement, avec un peu d'embarras

Votre situation sera difficile, dans votre régiment. Je dirai même qu'elle y seraimpossible. Vous aurez toujours la ressource, il est vrai, de demander un changement, une permutation que l'on ne vous refusera pas mais partout où vous irez. ce ne sera jamais si loin que le souvenir de ce qui s'est passé ne ve g y suive. Mon pauvre garçon forcer au chômage un nombreux personnel

On évalue les dégâts à francs, un grande parUe couverts par une assurance

Sur les lieux du sinistre s'étaient rendues a fait son devoir, et, fort a Pas d'ace! ><rsonnes à déplorer, grAee surtout au lent de nombreux sauveteurs, parm> .. . nous citerons MM. Cté ini nv HI ws nui emi eauvii l a ^nm fants de M. Bordes, directeur du café-concert

M. Pouffiiy, employé du la Trésorerie; ttombault et les emulovfs de la maison Barrier, {lui ont empêché lo f^n itr.ii.> entre posée dans un y usseet les mployés et

Nos pompiers, ainsi que les fiiulussuis et artilleurs, se sont montrés, eummd toujours, plein d'énergie et de (i, v,,i..mu>iit

Par suite de le budget du Cons! ainsi que les rapports <ks de de la Préqu'un immense monceau de décombres et tes murs branlanta menacent de s'etfondrer

BRULÉ PAR L ELECTRICITE

IH notre correspondant particulier

Montbêliard, 10 octobre

Un terrible accident a causé, hier anrèa-mi<il une vive émotion dans la commune de Ruswey

La Grande Hue de cette commune est Jalonnée par une série de poteaux supportant a une certaine hauteur le 111 télégraphique, et un poa plua haut le fit plus épais qui ainèuu do la stalion de La Goule à Russey la force éleetriqu uéeessuire il l'éclairage de cette locatité un ouvrier électricien ei.ni occupe un tram vail de réparation ou d'ap- :i un des poteaux, au< uel il se tenait i nnponti dont ses pieds étaient armés et par uue foi'lo courroie qui lui prenait la taille et sur laquelle, atlnt d'avoir les deux mains libres, il avait les reins i i iuyts. Natur. pour la duivo ilu irav;iil, le euursnl ,iv;iit .été inU iTmnpu niais ou avait pr-viini i électricien de ne pas poursuivre sa besogne au delà de trois heures urc i dfivB-iuuii, pane qu a ce uiuiiieiu preeirt la courant électrique, puissant de volts dovuit circuler de nouveau dans le gros lll

L'électricien, absorbé par sa besogne, laissa passer le délai iudiuué. Il était plus de trois heure.- quand un faux mouvement le mit en contact il Ne malheureux fut aussitôt foudroyé resta attaché au poteau par les craml>untt talons; il était également maintenu n.ir la COilrrnip il ni lui nt>t>nmt l?i t:iïlL. 1 >i£ i><1chairs grésil 1ère

Deux camarades de l'électricien se mirent en devoir de grimper au poteau pour détacheur Le corps du malheureux. Mais, heureusement, le docteur Louvet, sortant à l'instant même de sa maison, eut le temps de les arrêter et de leur éviter ainsi le sort de leur ami

Plus d'une heur,) s'écoula avant que la station de La Goulepûl être avisée du malheur qui était arrivé

Détail particulièrement caractéristique

Pour empêcher le malheureux dètro brfll complètement, on dut faire avancer les pompes et diriger des jets d'cau sur son cadavre

Le malheureux électricien était marié et père de quatre enfants

LA HAUTE-COUR

Malgré la demande de prolongation de temps sollicitée la veille par la défense pour prendre communication du dossier, M. Bérenger a commeucé hier matin t'Interrogatoiro des accusés du groupe royaliste

Contrairement à ce qui s'était passé lors de l'interrogatoire des députés nationalistes, aucune mesure spéciale n'avait été prise. Toutes les portes et grillee du Sénat étaient restées ouvertes

Seul, M. commissaire de police du quartier, qui avait été convoqué lundi par le

Parquet dc La Haute-Cour s'était rendu au Sénat nans le cas où l'exercice de son ministère aurait été nécessaire aux abords du Luxembourg

M. Buffet est arrivé en voiture à huit heure accompagné seulement d'un inspecteur de la

Sûreté. Il a été immédiatement conduit au quartier cellulaire, où il a pu, pendant quelques Ins tants, s'entretenir avec NI- Boullay, non avocat

INTERROGATOIRE DE M. BUFFfr

L'interrogatoire de M. Buffet a commencé IL huit heures cinq

L'inculpé était accompagné de ses deux défenseurs, MM" Boullay et Lucien Normand

M. Bérenger ayant maintenu a décision au sujet -le la présence d'un seul avocat à l'interrogatoire, M' Normand s'est retiré fet et lui a dit

Vous savez combien est dur le ministère que j'ai à remplir. Il m'est particulièrement pénible em souvenir de monsieur votre père pour lequel J'avais la plus parfaite estime

J'espère, monsieur le président, a répondu

M. BufTet, que vous me la conserverez

Mais parfaitement, répondit M. Bérenger t-i lent de la r.orrmiitwinn aalors informé

M iJui'i l qu'il avait une série de à à lui po.ser. M. liuflet t déclaré qu'il ne répondrait à aucune et qu'il faisait connaître le motif de sua refus dans une déclaration qu'il lui remettait et qu il le priait de vouloir bien faire annexer au procès-verbal

Si quelques jours après mon arrestation, dit M

Buffet, j'avais été appelé chez un juge d'instruction, si ce magistrat m'avait dit Voicî les faites qui vous sont reprochés, qu'avez-vous à répondre expliquez-vous il est probable que j'eusse répondu sinon i toutes le questions, du moins i un grand nombre d'entre eües. Mais ce n'est pas ainsi qu'on a procédé, et pour cause

M. Buffut examine alors Instruction Fabre j'ai bien peur que votre carrière ne soit unie brisée

Mes camarades Que pensent-ils ? '1 Que disent-ils

Je crois qu'ils évitent de causer fe vous. Mai je suis sûr que si voua persistiez à revenir au milieu d'eux, vous trouveriez la vie bien dure

Mais c'est affreux, c'est injuste, c'est horrible

Oui, je le sais, mais il faut bien vous rendre compte de ceci, voyez-vous. C'est que votre acquittement n'a pas terminé cette affaire. Léxalement, tout est fini. En réalité tout subsiste

Etron m'accuse encore

On vous actuàe encore

Alors, mon colonel, vous qui, de tout temps, m'avez donné tant de preuves d'affection, que me coaseillez-vousf

Quittez l'armée. Le pain que vous y mangeriez serait trop amer

Quitter l'année Donner ma démission

Abandonner tous mes rêves! Mon colonel je n'ai jamais vécu qu'avec l'idée de porter l'uniforme et j'ai parmi mesaïeuxtant d'héroïques morts, que j'avais le pressentiment qu'un jour ou l'autre je mourrais comme eux surun champ de bataille. Ce <jue vous m'offrez aujourd nui, c'est la désertion, songez-y bien

Tftt ou tard, mais bientôt, vous seriez obligé de démissionner

Niai,, avez-vous pensé aussi, mon colonel que c'est m'avouer indigne de porter mes galons, indigne d" -̃̃ ̃- -'<t sans rougir notre drapeau de H' :i, de Gravelolte et de Sedan? Avez v^u., .é, mon colonel que c'est, devaat tous, me reconnaître coupable, que c'est m'aecaser, entendez-vouât m'amuser. oui, Qui, de ce crime