Le I^et r a as a se

Sur les quai Vw ' matin, le grand -du

Nicolas a 4lé sa' ores de tambaasado rtwse à

Le prinee de Mnns>ff: ambassadeur d'Allemagne en Franc ;, a quittù Pari hier malin, s rendant à La Haye, où il va. au nom de l'Altemagne, signer le3 par les repré sentants des p i la conférence de la d'une lettre de

Je taie si étourdi j'oublierai

Pour le cae où cela arinclus trente centimes en timbres poste, montant de la taxe que tu aurais payer

Théâtre de rtisMca. A i'erp les'. '"̃̃̃• nouvelle

I)ccouro<jll< Edmond U>i> '̃̃̃•: ̃ -"irof ne

Mit oanB une langue

CUCu: 'if' -- l erreu encore dimp; .j- ̃ -a .les modfelfes du j.'i>tm: e t t'ne Cause oélibre, de ,{En oiry et M. Cormon. Tous les mélodrame do même ordre se rapportent peu ou prou à cet exemple a,, r<. . sommes dans un puscule- Le proj 'roquet, est aussi t. Un usurier impitoyable i iemetit d'un fort, billet à un il a prêté de l'argent. M ares cliente unu belle tille t. ̃ • juon appelle la Rouge, pour un bitùitude ua perler des corsages de oette fcnulmir. La Houge a eu un enfant, qu'elle aimait nient; on le lai a pris- Elle n'a pltrs retrouver son tHs. Et c'est ce qo elle i une ancienne amie d'atelier à elle

Marine Uirand, venue chez le mtrehand de vins avec sa petite sœur Cécile pour un achat quelconque, et qui lui reproeAe un peu sa mauvaise il', lieux. individus d'allures louches entrent an t.n l'i-nv est une sorte de vagabond

L'autre a des origines plus de l'Ecole centrale, ce qui lui vaut le. surnom de llngènieur . Mis à la porte Ue l'école pour avoir volé le porte~roorn i d'un camarade, tl o t tombe rapidement, et il va dAwrrnats de crime en crime. On lui a signalé h hont'fuin du pont Bineau comma une occasion il< Mm on prfonnee de la RûtlKe, qu'il remarquée, il lui promet de l'aider à m' or, Elle oublie rapidement les intrt pu faire à un certain r>fn pqntvoquft, maïs encore s! ut l'Ingénieur, des pre: la vie, à ta mort

Târni, ,v.̃ 1,1.i.oii8 se poursuivant uitf un cabinet attenant à la grande salle du cabaret, un poivrot, jovial et enluminé v'( nt boire un coup, et même plusieurs. Cet ivrogne NIt entêté. Comme le maMroquct lui

Tdfnge à boire, il fort pour chercher •< boisson • dans le voisinage, mais il reviendra, s'il ni' trouve aucune boutique .ouverte. Le maslrofluet, après avoir donne congé à son garçon lefïae boutique: t l'Ingénieur et la Ronge, qui s'iraient iMoignés un moment, se glissent de nouveau dans la boutique obscure et me dissimulent dsns le cabinet Au moment où le caba rrtier s'apprête à monter à son appartement l'ingfhiiour se précipite sur lui et le bâillonne avec une serviette. L'homme est solide, il réjiwte. Une lutte s'engage. Llngénieur étouffe le rt éalritrant l'assassinat eqt achevé. Vite, les deux complicas vident la caisse et les portefeuilles. Trouvant la billet à ordre au nom de r( ntrepreneur Morel, l'Ingénieur, énércux, le brûle. Ils vont sortir, lorsqu'on frappe à la porte. Leur émoi est grand. C'est un pochard not.re pochard cte tom à l'heure qui réclame à h re, à b<Hm neore. Le plan de i'ingèaïetir alors, fst rapidement conçu. 11 ouvre au po••Itanl. IVIaii-ant peine la boutique, il lui ert à boire. puis il se sauve avec la Rouge et il enferme le pochard dans le cabaret. Celui-ci, au bout d'un instant, trouva la plaisanterie mauvaise. Il veut sortir; il appelle. il se heurte au ctwiavre de l'assassiné. 11 crie au secours. On vient. Il ne peut s'expliquer. On l'arrête

Tel est le premier acte mouvementé, saisissant poignant, presque trop, au moment de l'assassinat. Naturellement, au second acte trous apprenons que Giraud a té condamné et b6Us assistons au chagrin de sa tille Marthe que tout le monde almnctonn les hommes et les femmes sont sowent cruels pour les malheurs immérités. Marthe se décide à mourir sa petite i=ceur, par l'asphyxie. Au moment où la mort va faire son œuvre, on frappe à la porte. Pomt dc réponse. La porte est enfoncée

T-Vat li famille Mord qui venait visiter Iwdetix filles. de Uiraittl. L'assassinat du cabaretier a sauvé Rlôrel d'un faillite certaine. Le billet à ordre n'a pas iHé présenté, comme de juste puisque l'Ingénieur l 'avait brûlé, et Morel a pu lajre face a ses autres paiements. Les Motel sont persuadés de l'innocence de Giraud co sont eux yui recueilleront et aideront ses enfants il demander la revision de son procès, à le réhabiliter

Et au troisième acte, nous voici à Nouméa

Nous y retrouvons notamment Brulard, que le vitre a entraîné, lui misai, au vol, et le malheureux Giraud. Deux femmes, que nous avons

VINS précédemment se disputer les même homme ret épisode et ses suites sont ce qu'il y a rie iiifiin-i hou iian< la pièoe ont préparé l'évasion de i-cliit qu'elles aiment, condamné pour mie. Le bigame ne veut plus entendre parler d'elles et il cède son tour d'évasion • à Brulard d'abord, qui brîrle d'allor retrouver la

Rouge, à Giraud ensuite, qui, apprenant que

Brulard connait le véritable meurtrier, serait ë s'il ne partait pas avec lui, Et le bin aussi, car il est gracié, à sou grand

Mai? quand Giraud a retrouvé ses filles, qu'il s'est fait reconnaître d'elles et (les la famille Motel, voici que Hrulard déclare qu'il ne révélera rien de ce qu'il sait: car, parler, ce -ior.iit dénoncer la Rouge, et il. cela il ne consentira ja mais. Un enfant, que les Mord ont recueilli par charité, un petit vagabond, entre Brulard reF8KDS D'ÉTAT S ?ÎLLES "vALBURS^FRANÇAISES ÊTRANOERESJ Sggj l^lTALgORS OBUGATOMS DIVERSES [l^ 0BLIUATÎoB9 PITEBSES i^les wbSb^ si ss. si. =:;?:;p f î5 s:s & ?::?& it-s u's SWîSSgg f z '?i£ï?K& Si - z SS: S S I!S .jS. 'À m g Hongre 4 0 jp ); ̃ oiUlerU^i- m ̃ m SKtt.p.. B W i t i ̃ l£! ̃ Ç B ectr. isecteur R G^- • Uts Militaire i j

Norvégien 3 1,12 19,% le 185 iin-TUy à Mascara M . ♦ Hons de la Prewe M • ̃̃ guam>6pr o a amortis. 1^. 97 >S S iSSSlîlfflSr^ •g S K!!5S^WSiii: S a °"S' !g

TÏÏ 2S fi; ES • SfSSÏi'ii™ 4w T. -ï-f^S - S g B_wconnaît Marcel, le file tant eherehé par la Ronge

Il apprend alore que Marcel est. orphelin et que sa mère est morte à l'hôpital. Il parlerti. Il n'a plue personne menacer

C'est dans un restaorant de nuit que Brulard montre àGiraud t à Morel 1 véritable assassin c'est l'ingénieur. Mais une femme superbement élégante raccompagne: et cette femme, c'est la

R&tipç. A FbApitat, la Rouge avait une voisfne qui s'appelait Hégina Saint-Pré. C'est elle qui est morte: mais l'Ingénieur, homme prudent, avait interverti les cartes d'inscription posées audessus de chaque lit des malades: pour tout le monde, ta Ho née est morte et Régina vit toujours. b'Ingénicur, se voyant reconnu et près d'être dénoncé par Brulard, tient tête à l'orage

A 'i c (11' d'un') discussion, il provoqxie l'un de i ,hies qui sont fréquents dans les resUuiiiiUn nocturnes. On arrùle M. More). Giraud temps d'aviser la Ruuge-Rëgina que son fils est vivant, qu'il connaît sa demeure, et il lui offre de la conduire immédiatement auprès de lui

Au sixième tableau, chez les Morel. Toute la famille, ta mère, le lits, Marthe et Cécile Giraud at tendiint le retour JeNfwetet deOiramt.Ilestdeux heures <lu nrilin.L anxiété estgrande. Marthe et

Cécité Giraud se retirent dansleur appartement

On nonne, au téléphone. Cae voix inconnue prévient Mme Morel et son lits qu'un grave accident est survenu à M. Morel et qu'on Ça transporté à la

Charité. La mère et le fils, sans hésiter, volent au secours àu soi-disant blessé. Car le coup de téléphone avait été donné par l'Ingénieur qui depuis longtemps, méditât de fracturer les coffrefort bien garai de M- Morel. Comme il sait celui ci au paste et comme il a écarté Mme llorel et son fils, il peut s'introduire facilement dans la muisore et semparer à son aise de toutes les valeurs que le coffre-fort continent. Mais un enfant parait, Marcel, le lits de la Rouge. Il appelle au secours, il crie. L'Ingénieur le frappe de son stylet. L'enfant tombe blessé et, tandis que \logé nieur détale, une femme entre dans la chambre e'esHs Rouge, conduite par Brulard. Elle reçoit daun ses bras son enfant demi mourant; elle l'enlève et t'emporte dans la nuit

Le dénouement attendu s'accomplit dans les jardins de la maison de campagne de la Rouge tlareel, qui a survécu, reconnaît son assassin dans l'Inirénieuf. I,a Houle veut aussitôt se

Venger. Elle le dénoncera. L'tngénieur s'apprête à la noyer dans la Seine. Un homme survient c'est Gtraud, qui inflige à l'ingénieur le châtiment qu'il a vraiment bien mérité, en le jetant dans le neuve. Giraud sera néanmoins rehabilité fa Rouge promet de révéler toute la vérité aux magistrats. Et de nombreux mariages pourront être conclus celui de Cécile Giraud avec le fils dea Morel, celui de Marthe avec l'avocat qui avait défendu son père et qui avait aidé les malheureuses jeunes filles dans leur détresse

J'ai raconté la pièce nouvelle avec le plus grand soin. Je voudrais que mon récit montrât a la fois tes rartss qualités et le défaut de l'œuvre

Les qualités :elle est bien charpentée, très monvementée, pleine d'événements, mtéressante d'un bont à l'autre le défaut elle manque un peu d émotion, de tendresse. La curiosité est toujours en éveil les larmes ne coulent pas assez a pièce aura sans doute une longue arrière

Elle ne se haussera pas, cependant, jusqu'au succès légendaire des Deux Orphelines et des

Deux osses

Excellente interprétation MM. Noël fGiraud

Castillan (l'Ingénieur), Iksnot jMorel), Charlier

Brulard).AngeIy (Ic-bigame;, méritent les mêmes éloges, Un a..apprécié la grâce touchante de

Mines Barbier et Andrée Méry (Marthe et Cécité et la beauté non moins que la vigueur dramatique de Mme Suzanne Munte (la Rouge). Les noms des trnis auteurs, tous trois sympathiques ont été chaleureusement applaudis

Montcornet

Le Jour de Y An des Rois

Une revue rtrangère, dont les informations de ce genre sont en général des plus sérieuses nous apprend comment quelques-uns des souverains actuellement régnant en Europe ont t'ha bitude de passer le jour de l'an. Dans la plupart des cas, il s'agit là de coutumes traditionnelles qui remontent parfois bien des années et font partie du cérémonial des cours, quoique la stricte et froide étiquette en soit souventbaanie, heureusement

Aussitôt après le service, qui lieu exactement à dix heure dans la petite chapella du

Vieux patais, à Berlin, l'empereur d'Allemagne accompagné de tons tes princes de la famille toyale, se rend à pied au poste de police où se trouvent les plus beaux hommes du régiment de la garde, dont il passe l'inspection. Vers onze heures et demie, le kaiser et la kaiserin reairent, dans le grand salon blanc du palais leurs parents, les princes et les princesses du sang, en tête desquels marche l'ex-impératriee

Frédéric. Pour -cette cérémonie, relativement court, les salons sont brillamment éclairés à

Félectricité, quoiqu'it fasse plein jour, les hnmmes portent leur uniforme et leurs décoraSons, les femmes sont décolletées. A deux heures a lieu un grand banquet, après quoi, la fête officielle étant terminée, l'empereur se consacre entièrement aux joies de la famille

A la cour d'Autriche, l'unique cérémonie du premier de l'an consiste dans une réception traditionnelle, fort longue, de tous les corps cons tituës par François-Joseph, entouré des archiducs et archiduchesses de l'empire. Détail cu rieux, tes différents corps en question oocupent chacun l'un des quatorze salons du palais impérial. Les ambassadeurs dans une salle close, les magistrats dans une autre, l'armée dans une troisième, le Parlement plus loin, et ainsi de suite

Précédé d'un chambellan, François-.Toseph péaètre successivement dans chacun des salons et reçoit les hommages respectueux, d'abord des hauts dignitaires, fonctionnaires, personnages des dëpittâB, des généraux, etc., placés il: droite ensuite de leurs femmes et de leurs tilles, placées à sa gauche et en toilette de gala

Le jour de l'an est plus gai à !a cour due Rome

Dès le matin, le roi Humbert et la reine Marguerite reçoivent sans façon le personnel du palais, auquel ils distribuent, de leurs propres mains, des cadeaux variés, bijoux ou souvenirs de prix. Dans l'après-midi a fien la réception habituelle, qui ne dure jamais pius d'une heure au maximum. Le soir, un souver somptueux mais toujours très gai, réunit à la tabia iaes souverains le corps diplomatique et mesdames les ambassadrices

La veille du jour de t'an, la reine-réente d'Espagne ne manque jamais d'assister à l'arbre de Noël donné eu l'honneur d'Alphonse XIII et des infantes. Elle-mômc la charge de nombreux jouets, et, en outre, autour de la pièce, (htifeojoux et des cadeaux de toutes sortes sont étalés sur deux grandes tables pour le personnel doMestique. Le lendemain, au nom dn roi, la reine-régente <iî8tnbue également des présents aux dignitaires de la cour et à leur famille

Etriitthes à tous! telle est s - devise

ED Russie, comme Ion sait, le de l'an ne correspond pas avec celui de notre calendrier quant à la reine Victoria, fidèle aux traditions anglaises, elle ne ftté en famille que le jour de

Noël, l'après-midi de la .veto Year étant consacré aux réoeptioos ofticielles

ÉCRINS DONNÉS

Le magasin VICTOR VAISSIEH, 112, rue Réanmur remerciant son élégante clientèle, offre en étrennes à tous les acheteurs de ses produits du CONOO~ua joli écrin de cinq articles de parfumerie

COSSEIL mÙki DE PARIS

Séances du rertdredi ?2 déeemf/re 1S

StiMCB DU MATIN

La séanoe est ouverte à neuf heures vingt-cinq du matfn, soas la présidence de M. AD: Veber vieo-président

M. John Labl'sql'ikrb expose son rapport sur le budget de la BiWfothèqbe Lepetetfer de StuVtFargeau et du musée Carnavalet

Il constate la prospérité du tnusée CarnaTfaftJt et le emiit alloué i cet élablissemant est fixé à francs

M, Lanbuis fait approuver la concession à la

Compagnie du métropolitain de la ligne Place du Palais-Royal -Place du Danube qui vient d'être soumise à l'enqnéte

Une longue discussion s'engage ensufte sur une proposition de NI. Champoubrt, qui, au nom de la commission de l'Exposition, propose ti'a dupter un vœu tendani à et que 1 Etat accorde l'une des terrasses du jardin des Taileries au comité d'organisation international pour l'exposition internationale de l'acétylène et un projet de délibération teudant à l'écluiraKe de la place de la Concorde au moyen du gaz acétylène pendant la durée de l'Exposition

Après une protestation de M. DESPATYS et les observations de M", LE DIRECTEUR Dïs services b ABCùiTECTURB, le vœu tendaut il la ceneesrtou des Tuileries est repoussé

Est ensuite actepié le projet de délibération pour l'illumination de la place de la Concorde par le gaz acétylène pendant la durée de l'Exposition. Cet éclairage sera fait aux frais du oo mité international

Le couseil adopte ensuite les rapports bridgétaires présentés par' MM. Monot, E. MOREAU

Chausse, ARCAAIN, PtPERAUD. Hattaî et SALIïon, concernant la place de Paris, les ouvriers du nettoiement, l'épuration des eaux d'égoutr Je personnel des écoles maternelles, l'école Boulle les musées, le collège Itolliu, les écoles professionnelles, les cantines scolaires

La séance est suspendue k midi un quart

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à cinq heures et quart

Le conseil repousse une motion de M. Lanorin tendant à rejeter le budget de la préfec ture de police

Le budget de la préfecture de police est fixé à francs

Paris la Huit

La nuit dernière, ver,: deux heures, un marchand de vins, M. Paul Lafayet, âgé de quarante ans, demeurant rue Croix-Nivert, passait en compagaie de sa femme et de sa fille dans la rue des Envierges, à Belleville, lorsqu'il fut abordé par deux individus dont l'un lui demanda une allumette

Le marchand de vins fouilla dans la poche de son pardessus, n'y découvrit aucune allumette et dit au quémandeur, dont les allures lui paraissaient suspectes

Je regrette de nepouvoir vous être agréable, et cela m'ennuie d'autant plus que je n'ai pas sur moi de quoi en acheter

Les individus se rapprochèrent de M. Paul Lafayet et répliquèrent

Si tu n a pas d'argent, tes compagne doivent en avoir. Dans tous les cas, il nous en faut

Dépêche^toi. Sinon

Pour toute réponse, la commorç.ant se rait à crier Au secours à l'assassin Sa femme et sa fille l'imitèrent

Les appels furent heurëusemenv entendus et des gardiens de la paix accoururent

Avant l'arrivée de? agents, toutefois, Mme Lafayet fut frappée par l'un -deu maliaiteurs d'un coup d'os de mouton, et elle tomba, la figure ensanglantée

Un seul des coupables a pn être capturé

Il a déclaré se nommer Pautin Serin, âge de dix-nruf an. , ouvrier mouleur, demeurant dans un hôtel garni du boulevard > <? B- lleville

Cet individu, qui a déjà sabi plusieurs condamnations pour vol, vagabondage, outrages aux agents, etc., a refusé de fournir le moindre l'heure actuelle, aetrvçine t recherché et ne ter il sans doute pas à rejoindre Paulin Serin au dépôt. Une Inctndlairt

Le feu a pris subitement, hier midi, dans une chambre occupée au sixième étagc, ii, rue de Montmorency, par une demoiselle Ernestine

Miller, couturière, âgée de quarante-cinq ans

Ce commencement d'incendie, qui a détruit tous les meubles du logement et qui a failli gagner les appartements voisins, n'a pu Mre éteint qu'après une hewe de travait par ies pompiers de la rue de Sévigné

L'adjudant commandant le détachement de secours avant, au cours des opérations, retrouvé la trace de plusieurs foyers d'incendie, prévint

M. Simand, commissaire de polica du quartier

Sainte-Avoie, qui se rendit immédiatement sur les lieux et ouvrit une enquête

Le magistrat interrogea btlle Miller qui se troubla et finit par avouer être l'auteur volontaire de l'incendie qui s'était déeiaré chez elle

Elle a reconnu avoir agi ain?i par dégoût de la vie

L'inculpée a été envoyée au dépôt

Coups de reooloer

Rue Fonlaine-au-Roi, devant le numéro un- jeune femme de vingt-sept ans, Mlle Etisa i Delpeeh, coutarière, demeurant rue SaintMaur, rencontrait hier soir à huit heures son ancien amant, M. Alphonse Robert, garçon bouyingt-q^iatr ans. (fenteurant rue des Gravilliers, et avait avec lui une violente querelle

Elis Brtpech. an comble df la furfcnr, < rt it de la poebe de sa roba an revolver ei en tirai trois coups fur Alphonse Itobert.qui a éW blessé au bras droit et à la poitrine

Elle il été envoyés aa dépôt par M. Daltfotf commissaire de police

Alphonse Robert a été transporté à sou domicile deux

Des ag-jnts de la sùiv-té eut arrêté hter, rtie de Court'elles, un nommé Ktieone Germain, figé de cinquante-neuf aus, condamné le t9 novembre par oontumace, par la cour d'abaibôâ de i

Seine,pour faux et usage de faux

Germain a été mis a la disposition dé Jà justice m Les inspecteur de la- sâreié attachés au commissariat de polico du.qtnr'i;– 4 -̃• "tIIss ont arrêté avant-hier un notn; -'8n eau, âgé de <iuaranlû-quali. ::iut siOO, rue -iftployê cht-z M- Uuiroud expédition marchandise! Eu, rue d'e la

Etienncau, qui était recherché dep is ptnsieurs jours, s'était rendu coupabte, an préju dice de son patron. de nombreux déiauraemeftts dont le inouUat s'élève une dixaiuo d suite francs

L'enquête aussitôt onverte par M. Bureau commre$aî"re de poîve. a 'bli que l'employé estré if y a detrx an- 'ce de M- G'.iiroud après ir fabTiqu anîeF jBdiciatfe. j avait été condamné t" - o rmr? IS^î. par la cour d'zBSiïfcs de la Seine, psr oMUimm" à dix ¡¡Il de travaux fortes pour abus de eonlianee à l'aide de faux et détouracHwat d'un séisme francs

Une Brut

Etienne v.ngt-siK ans, liomicilié quai de l'IK)tel-de-Vi\lo, et exerçant la pro fession de marchand ambulant, est un triste sire qui remi l'existence épouvantable à sa mère une pauvre vieille femme de soixante-cinq ans qui fait pourtant rimpotSFïftlfl pom- les secomter dans son irnmerre. Fort soavent, il M tait d scènes terri biét- la bafc comme plâtre et si la sexagénaire u était soa autre Ills

Adolphe, Sgé de dix-huit ans, il y a longtemps que la malheureuse femme Aurait été obligea de quitt" i U'ii'BMsnt que tous habitent

Hi' <i vers cinq heures et donwe, comme tous truie', -î. venant des Haltes-, passaient sur la quai aux Meurs ponr aller commencer leur tournée, poussant leur charrette chargée de léRumen, PtaugMîl chercha ̃ > il sa mère sous prétexte qu'elle lui ut le poids du véhicule

La dispute s'envenima et le brutal, se ruant sur la pauvre femme, la terrassa et ta rona de

Déjà il l'avait griôvemenj blotaàç à la tôle et la poitrine, lorsque son firrf Adolphe, qui s'était éloigné un inslaat, acoourul et s'etTorça de lui faire lâcher prise

Les deux hommes en vinrent aux mains. Au cours de la lutte Etienne, uu comble de la fureur, mordit plusieurs fois IP jeune homme, et bientôt, d'un formidable coup de mâchoire, lui arraeha le médius et l'index de la main droite puis, le voyant sans défense, se mit en devoir de l'assommer

Des agents intervinrent, les maîtrisèrent avec peine et le mirent la disposition de M. Briy corn miss ai rr, do police

Pendant ce temps, son frère, qui était gritfvement blessé, était dirigé sur l'Hfttel-nimi, on sa mère a reçu en même temps les soins nécessaires avant de regagner son domicile mer ?oir, à huit heur i Mïioi?ellc

Léontine Morgan, fleuriste, ngi-trois ans, demeurant 9, rue Guil' ''•" par la tenôtro du logement i au our

La mort aété matantanée

M. Péchard, commissaire de police, a ouvert une enquête

HIVEK'.Pw^u CRe'mE.SAVGW XEROL

A UTOUR DE PARIS

Ctfotir- La nuit dernière, verfl dpux heures les voisins d'un brocanteur. Charles Leroux, âgé de quarante-six uns, demeurant à Clichy, Piissage Touzel, étaient réveillé pur une épaisse fumée qui provenait du logement dc Leroux

U e fôB èrent la porte et aperçurent couché sur le lit dont, aiv préalable, les matelas avaient été imbibés de pétrole, Leroux déjà tout environné do flammes

On put le retirer ?sin et sauf, les cheveux et la barbe simplement roussis, et l'on s'occupa d'éteindre les commencement d'incendie quu Leroux avait allumé avec sa lampe

Ou s'aperçut alors quc l'infortuné divaguait complètement et avait été frappé d'un atetw do fièvre chaude

Tout à coup, Leroux ?p sanva à toutesjambes et ses traces furent bientôt perdues

Jules Lecoeq, le marchand de vins qui aprds avoir pendu sou ,jeune enfant s'était tire trois coups de revolver dans la tête et avait été traimpoité à l'hôpital Betiujon, a pu subir lexIriwïtion dee projectile restés dans lee plaies

Il a été l'objet d'un examen médical, à la suite duquel il a été transféré hier à l'hôpital SainteAnne

Asatères. M. Adrien Castes, représentant de commerce, demeurant 3, rue de 1léry, nous rie d'annonce!' qu n'a rien de commun avec l'individu qui s'est rendu coupable de l'escroquerie signalée dans le Petit Parisien du 26 dé cembre dernier, .sous le titre de Un Ré-veillon qui coûte cher

Saint-Ouen. Au cours de l'a vaut -dernière nuit, une ménagère. Mmt- Ferré, demeurant boulevard Victor-Hugo, entendant crier sa fillette LoniM!, àgre de deux mois, la prit aver rlle pour la raimer. Malheureusement la jeune femme s'endormit et pendant son sommeil étouffa l'enfant

Sluins. Au moment où hier soir, tfers neuf heures, un train de grande ceinture me diri eait à vive allure vers la nation de Stalns. une rem me qui stationnait contre la barrière du passage il niveau n°'t7 .s'élança au devant de la machine qui la tamponna et la jeta sur la voie

Quand le train fut passé, des hommes d'équipe se parlèrent au secours de la malheureube qu'ils trouvèrent atrocement mutilée

La tête, qui avait été arrachée, fut ramassée t une vingtaine de mètres de l'sndroit où le corps avait éte trouvé

M. Masurié, commissaire de petiee, ouvrit une enquête qui établit mie la désespérée, une ménagère habitant tout près du paâsag à niveau

Mme Emilia Lapixate, Âgée de quarante ans mère de deux enfants, s était donné la mort dans un accès de féiie

N'o'i <r ons aaaaeeé hier l'incendie qui • <k! 4tiit une partie du cfeMeau

Les matérif!? o-.t Hé des plus impor tants, in raison des i r al et des meubles

Je style gue conieuai- ;it u s appartements dé̃ C'est sous les rpjinïr de Louis 3CTV que les fttâ tuu a été conttruit pu Louis Pnélippeaux comte de Ponrtcharirain, qui fut

M rine, conirSteaf générai et ohancelier de

France

Le château da Pontch rir m vint neuite la résidence préférée de Louis XIV. Le eomtf de d'Wat sous Louis XV et

Louis Pbélippeaos, l'habita k son tour

Pendant la Révolution, le f hsteau fut tsHaré jrtTprWW &tiou S . il appartint ensuite u due

La propriétaire aet el!> xim.i ni-vfuR, née

Gonzalez, qui demeure ;i> r.uysdaÉl, et qui l;wait aehet

Un •> iMMttif) "nN char pr^Mtfeti diKfk- >u. lMd.4 MM> > .déjà avec la famille de M. Auguste breylo

LA TEMPÉRATURE

UWv du de tunt d S h. couehtr Il. t

La température a été xt-outionnelicment douée hier, mi vif l'oup de vent n hal.'iyô 1?s nuages et le oieil a brillt- pendant toute la journée

Luc dépression trési prtatende ét n<i swr 1 miAoaeat de l'Rsropo son centra •• trenvnit hinr nmtiii sur Pemtiroke, où les tteao adu a l!> ni. m fne tpmnêtft du sud sévit sur noa côtes de la Manrhe et de ̃ '̃• 'îvni? temps s'étendent la Miiditwrawi neur du paya le baromètre rest élfi

IV plui-" '̃>̃•- •̃? v nord du cont'.i j i ? n ù>M la On hier matin de ;:¡:. a Moscou. i;i u marin/ ta a

Aiger et à Monaco

On notait t au Puy-do-Oàme et au Vcuioux au PioctuMidi

En France, des pfoi ft ont probable avec 1 wips doux

Manche sur la M<i<i

Niœ, bette au., ..nus

Variations an iu vendredi 89 décembre, notre sa

HEI!R S BAttOHKTRC TllEnuOMKrRg

A 8 h. matin ;38 •/• T au-dessu d

Midi t h soir 7S • • Il

Minuit 1T

NAVIGATION KLUVIA1.B.– S décembre, 7 touf dit matin

Seine à MoKter au. o pont de Meiun, i" fl

Port il'AnflaiR, 2"tiMahkk. lictoc lia ,.au: cluse de CUa lifci-t. fX: éclUSR de Ctir

HASMt-SBnflB.– Belnw du nt-Martln. 1 W pont de la Tournelle. puut iluyal. i'ii •̃cillée de Suresnea. barrage de Boxons. A'iï j>ou ue

Mantes, 1-IW écluse de

Oise. ̃- Barr K da V -ntHte. l

DEPARTEMENTS

Vendredi 29 dêctmbrt

Clermont. Un evenernon: [n-'îiaiic a vivement (''inotiouné la

Mouy. Une jeune fumn

Giraud, Agée de née en absorbant uno lorte do e d t qu'on ne connait p encore. Elle après une douloureuse agtnue

ComplAgna. Tfim soif, il. six heures, un train de marchand ,t de de&ovais. a compi temcnt det n-e un luisant ifM linuortântii. m&ÎH heureugare, à la nouvelle de cet accident, a aussitôt envoyé, une machine de secours

BULLETIN FINANCIER

Paris, décembre

La tendance a une détente monktaire continue à se dusiuer à Il ut arrive n

New-York et on en attend encore l mais il convient de la constater et d'en pro liter

Grftce i elle, la un aspect .is.scz r trois on quatre fois vingt.quatre heu quarante-uuil Ileures de chûmage, 'IL sépare encore- Il est pr.rroir! do {(cns<:i iju. nm j d'ici là ne viendra troubler le calme qui règtw en ce moment

Le après s're avancé jusqu'à finit comme hier il 9à

L Italien se maintien

Aprè un débet briH rKxtéricore faiblit mi néanmoins en avance de 0 30 ouf les coûta de U veille

Les établissement J< ̃̃ ̃' '1 raies la se borne il. conserver li f t M

Le Crédit foncier est 'itratioc6 foncières et comn, ilier chées, et rien n'est l;o l'ilôt, an cours de la communale 2 60 0/0 donne plus de 2 80 0/0 sans tes lots, et au innirnii3 20 en comptant la valeur dcs lots. D fr., la foncière 1892 3 0/0 donne avec les lots 3 70 Où trouverait-ou pjicii avantages et pareille sécurité

La reprise du Rio s'accentue les ours pro gressent de 1ON8 k HOS. après mémo 1H

Les Mines d'or se maintiennent légèremen au-des?fUfl de leur clôture d'hier, qans que le marché reprenne betiucoun d'animation. Rand

Mines Goldtlelds 153 50,'Kast Rauii

COUHS DE CLOÏUMK fft)07iTure

Italien

Extérieure 66 15 i Rio 1lOS

LES

Les propre >k> H seianca rendent x .t \tê ours plus'.iou ̃ "f lOT m la<ii 8 <<ttt oatf thés i oi. it'rédiuires. Un enfant is?u de (̃; ar la fatale maiatjie peat Weu êtna Uiu\et eaétif, avec tea<Mta > à prendr . lui aussi, i,> tmU de

Il suffit de le fortHU" de insiiwr et fWMj dévplopppmcul de ta phtisi . Même a des germes de tuberculose dans Iot ftQvmmmi mémo loraqm le m l a MMBenoé Ma faraMMe y a espoir de ffuérwon. La lettre suivanft m démontiti clairement

Naoev, le 5 tnai l

Messfmi) , (Ma p#ttt gair^en de troi an , <MM elaré par troi etas. était deveau èvmm anfarreur effr yaflt , à

Mmwfaa LAPEYR nda vbut

A vu' >f 8l atnsJ .i:; humgement >ii>>itAt produit t revenu, avec tes tf>r P et les couleurs le t g niH i^n î •̃ -j mal m- m je ne ais ixnkit w mossipiin . ra nur neo de ma ' RtstHifiienai M pln dévoués, gifrné rttttll MM oor. Naony

L confluai !̃' h tirer i d apparition du i- ̃̃- votre far; ( ♦̃1 àf, dépérissement ou ii .imaigpiêWB i^tltet pan, mine r x de wiile pi..i n.- Kmulwon Swtlpour arrêter le mal la su racine et ramener la ttanté

Dan^ I Knïulsion Scott, H n'y a atfiiTif danircreuse capable dct vou emploi. Kl le ne rcnfwiïie qu ftÉ de morup assof- '̃ <• la K'.<" "y pophoi phiti > t de sou.i de sinn forrr ̃• atf lllT\ (M!\ UP BOJI-ll- lit ainsi I

Exiger ̃• i'ritabla Y." -cow aven sur un pécheur poi't&ut sor Itf dos uue ue

BULLETIN DU TRAVAIL

ME GBEUE I ANVERS

On mar.dft dt? Rrusellai

Uiu Krève dont 10 ronséii omplo il it le mi s i\ !lffi . Aiiwt. t.lMiriineair

Aluttn . eU niu'iil un-- .iiii/nvrihitiitn Ae par

Ildustries

GONSTIPATIONSSES tna du M ean • •: fr. O. mm mm thuxuem

LES COURSES PLATES EN

La saison des courbée plat it est

Moue eu ci-après le

Le budget des courses plates <sv$t twnloire, à la -iimnid dé

H,V.r t.. [".irisienncs formr. n ei troia qu qiû se ii: 'l ainsi

S'JCILTS D' r COi;R firME!IT

Allocation.1 da la Société d>nrogragemç t sables ̃̃ -nietxloLoiMcbamps cl do • Fr. ? 5ffi).< Kl

Objci ïo <MKI a- ûutrâcii

Total. Fr. 5i:"i lit

SOCIÉTÉ: SPORTivi,tf0 W aprENT

AUocationit de tt U'.jnro ra(tetnenl surson hippodrome de Mai

Fr. r i" Primée aux le Kntréts et forfaits ^l^f

Total Kr. i 779 Mf rÉ D'KNoOim O M£NT DU DKMI- N on de la S ci U mit on hippodrome da utte fr

Tiff

Total

ÊOCléTfi V PORT

T>-t-îion de la Société sui eux wijipodronaa ombBfs. Fr. 185 WX ces et forfaits 36u M

Ces quatre toimt r nnls forment bioo la sommu de 6 l'iG.ôOO francs il faut remarquer que sur i •1 ta. P l.i. ,̃ ̃ j- • ̃ -l UU tiarKe ionpooée à i'enHimUiU: du pro•' . Un membre du comité de In Sneiêtm

J't ncouragerneut soutint, à fett'' ̃ v-<i le montant de entrées et dea \<, nx R tnrtntH et )n<tr^ wu liA iimmwnent prétendre qu'il re '!large pour tes émirioN de conraca ne raisonnement qui lait 'lire que

En réaiik-, f^i !ft

Mt bcauçouji .uMtw à nn ;ibaiBR r le \n.n pèse dans la proportion de 2n 6 u an total