VINGT-QUATRIEME ANNtaS. N- Le numéro i S SAMEDI 30 DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,i8fr

On s'abOBB aans frais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18, Rue d'Engliioii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, !0, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Pelil Parisien, zo, boulev. Montmartre

L'APPETIT DE L'EUROPE

J'ai sous les veux un document d'importantes proportions, qui témoigne d'un effort inouï et d'une énergique patience ce travail, doit ht prodigieuse ampleur ne laisse pu d'offrir d'utiles enaeignements et de saisissants aperçues dans sa complexité, est le tableau de la conaommation européenne depuis une vingtaine d'années. L'auteur, un

Allemand, M. Apelt, peut se vanter d'avoir fait là un noble ouvrage et d'avoir élevé à la vieille Europe un monument digne d'elle en embrassent dans les réseaux de ses calculs tout ce qui s'use et se dévore de l'Oural à l'Atlantique et. de l'océan Polaire à la Méditerranée

Cet hommage décerné au savant économiste, approchons de son prestigieux tra vail et examinons-en, en gros, quelques points. difficultés qu'il a dû surmouler pour arriver à ses tins ue nous échapperont

Je parlerai d'abord de la denrée alimentaire la plus précieuse, du premier objet de consommation universelle le blé à côté du blé prend place la série des céréales qu'on pourrait appeler secondaires seigle orge, maï . Toutes les quantités- de hlé con'sommiV-, ne représentent pas des quantités égales de pain, il est il. peine nécessaire de le faire remarquer. La nourriture du bétail et les emplois industriels en absorbent une partqu'ii .-erail trop long d'essayer de déterminer

Eh bien, sait-on tluel est le pays qui, durant les cinq années sur lesquelles ont porté prinoipalemenl les infatigables recherches des savants, a consommé le plus de froment par lûte d'habitant? C'est l'Espagne

Chaque Espagnol a, en effet, absorbé ou employé pour son usage, dans ce laps de temps, la quantité considérable de 285 kilos de froment, soit 57 kilos par an. Non loin de l'Espagnol se tient le Français qui émarge personnellement pour 256 kilos. Puis viennent, à distftnce respectueuse, le Belge, avec ses 1 î kilos: l'Anglais et ses 154 kilos l'Italien, auquel 144 kilos suffisent. Puis s'étagent.avec une infériorité très marquée et qui ne laissera pas d'étonner bien des personne: la {Suisse, dont chaque habitant a une part quinquennale de 94 kilogrammes de blé l'Autriche, qui réduit à 94 kilos la portion de ses enfants, mieux partagés encore que les Russes (82 kilos), les Portugais (76), les Danois (71) elles Allemands

Ceux-ci, avec leurs 67 kilos de blé viendraieut à la fin de la liste, si la Norvège n'occupait invinciblement cette place avec kilos de froment par habitant pour cinq

Si 1\>h prend une autre céréale, cette hiérarchie curieuse, et qui n'apparaît nullement en rapport avec la prospérité écono mique des nations du groupe européen change onlit-renienl. Voici, par exemple, le seigle. C'est lé Danemark qui occupe, quant à la consommation de ce grain, la tète de la

Uste des différents pays, et avec un avantage tn-s aceeutué, puisque cette consom mation danoise se chiffre, par tète, pour cinq an<, par 200 kilos, alors que l'Allemagne, qui vient après, marque 138 kilos la Russie 128. Quant à l'Espagne et à la

France, qui triomphaient pour le froment elles foiit ici bien plus modeste liguro puisque i'une ue consomme, dans les mêmes conditions, que 50 kilos de seigle et l'autre La Norvège était tout à l'heure au dernier rang, elle est maintenant dans tes tout premiers

Pour l'orge, l'Espagne reprend son avantage, et c'est l'Angleterre qui se présente au second rang, et l'ordre des autres nations est brouillé de la façon la plus inat tendue

Enfin, en ee qui concerne le maïs, c'est le Portugal qui est, si l'on peut employer cette métaphore, le champion de l'Europe et qui oppose l'énorme consommation des

Etats-Unis un chiffre sinon égal, du moins susceptible, a ta rigueur, d'entrer en ligne de compte. Après le Portugal, voici l'Italie puis l'Autriche

On le voit, chaque pays a sa spécialité ees préférences, basées, cela va sans dire sur des nécessités économiques, muis qui au premier abord surprennent. Ces moyennes se modifient très rapidement. La grande

Ne 28. Fetiilletou du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND KOMAiN INÉDIT

DEUXIEME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

V (suite

Fausses confidences

U mit la lettre dans aa poche et rejoignit

Paul Tavernier dans son jardin

TTs se promenèrent tous deux pendant un insiant et tout coup Duiresne consulta sa montre

Dix heures trois quarts, dit-U

Tu retournes la Coudraie î

A l'iusUnt

Et tu m emmènes

Sans doute. Fais-toi beatl. Nous tvout du inonde à déjeuner

Beaucoup t

Pas mal

Qui donc

Le docteur Bemay d'abord

Parfait

La présidente

Mon amie

Eu effet. Je ne sale pas comment tu t'y

C3 pris. Elle les gobe

Qui encore

Lo baron de Glatigny

Excellent. Je vais lui parler engrai

Croisements, culture intensité

Ladite bauma activité commerciale et industrielle de l'Ailemagne s'est répercutée sur sa nutrition et celle-ci, plus prospère et soignée, comprend des quantités croissantes de blé

Mais cela n'est pas toujours une raison il est certain, par exemple, que depuis plusieurs siècles la prospérité des Parisiens ne fait que s'accroître; eh bien, la consommation parisienne du pain n'a pas suivi une gradation proportionnelle, au contraire. En chaque Parisien mangeait 19i kilos de pain en 1730, 202, chiflre fort élevé en 1820, 182 kilos en 1866, 155 seulement

Après le pain, la viande. Ici, li réponse à cette question quelle est la nation d'Europe qui mange le plus de viande? ne saurait ètre douteuse. C'est l'Angleterre dira-t-on. En effet, et un seul fait témoignera de la plus-value que subit sans cesse cette consommation de 1868 à 1895, le chiffre qui la représente a passé de 100 livres anglaises à 121 livres, soit une aug mentation d'un cinquième

En France, il y a aussi progrès, quoique dans des proportions moindres. Il y a quelques années, chaque Français mangeait en moyenne, tous les ans, 7 kilos de bœuf de veau, i de mouton, 10 de porc. Ce n'est pas beaucoup, et quand on songe ¡d'énorme somma de labeur que fournissent tant de millions de travailleurs, on déplore que la viande, si utile aux organismes surmenés soit mesurée si parcimonieusement à cenxoi. Mais la viande est chère, et la faute n'en est à personne

On peut d'ailleurs remarquer que c'est l'inaccoutumance des habitants des campagrres pour lu viande qui contribue surtout à réduire la moyenne. Dans les villes, où elle est plus indispensable, la consommation de la viande est davantage en rapport avec les besoins. A Paris, par exemple, elle est de 75 kilos chaque Parisien mange Il notablement plus que son poids

En Allemagne, dit M. Raffalovich, il y a eu, dans le premier quart du siècle, une diminution par suite des guerres; le mini mum fut atteint vers 1820, puis un accroissement qui a continué sans interruption et qui a porté en première ligne sur la viande de porc, à mesure que leurs ressources augmentaient. Nos voisins, on le devine satisfaisaient ainsi plus volontiers leur goût inné pour la saucisse et le jambon. Selon les localités, l'espèce des viandes peut pourtant différer. A Munich, où on a le palais délicat, le veau prédomine; il Altonn, cité ouvrière, la consommation du cheval est immense

On ne s'imagine pas, d'ordinaire, les quantités considérables de sel que nous absorbons dans notre alimentation. On a calculé que chaque homme mange en moyenne durant sa vie une masse de sel suffisante pour former douze statues de sel de sa taille. Dès lors, on se doute de ce que

HEurope vivante doit en utiliser. A la consommation alimentaire il faut joindre, ici la consommation industrielle. Toujours est-il que chacun des trente millions d'Anglais se charge de faire disparaître, par an, 'M) kilos de sel. Chacun de nous autres Français vient il bout en moyenne de 21 kilos de ce minéral l'Allemand en absorbe 17, l'Espagnol 15. l'Autrichien li, etc. Les recherches de M. Apelt. aboutissent, à ce sujet, à un intéressant résultat partiel les classes pauvres de la société consomment davantage de sel

Le sucre fait partie intégrante de notre nutrition. Pour cette denrée, les considératiens auxquelles on pourrait se livrer en présence des chiffres de consommation sont considérablement bouleversées et faussées par les événements économiques et les législations' compliquées intervenus pour en entraver la baisse

En Angleterre, l'usage du sucre est ext rêmoment répaudu; on sait que les hautes doses de sucre dans l'alimentation facilitent considérablement le développement musculaire, et l'Anglais a grand besoin des kilos de sucre qu'il mange bon an mal an, quand'ce ne serait que pour parer à l'effet débilitant du thé dont il se gorge

Dans toute l'Europe, l'absorption du sucre a considérablement augmenté. Chez nous elle a progressé, de grammes en à en depuis lors, il y a eu une progression continue, et, en la consommation est arrivée à il kilos En

Autriche, en Suède, on doit compter tous

Sa femme, l'appétissante Charlatte

Une Une mouche! Entre nous, évite de lui contier tes projets. Elle adore ta femme, et elle est capable de tout pour elle

Georges Dufresne, tout en causant, roulait eutre ses doigts la dépêche de Valentine à

Tavernier

On aurait dit qu'il ne pouvait se décider à s'en séparer et qu'il tenait à la conserver comme une émanation de celle qu'il désirait avec plus d'ardeur encore, depuis qu'elle avait fait ce pas vers lui, au moment où il désespérait presque de lui arracher son consen tement

L'avocat la lui enleva avec la rapidité d'un prestidigitateur et la mit en morceaux qu'il sema sur la falaise en disant

Pourquoi conserver des papiers aussi inutiles que compromettants La prudence du serpent, mon bon

A onze heures, les deux amis montaient dans le tilburv attelé de Bayadère que sa course matinale n'avait fait que mettre en haleine

Quelques minutes après, ils s'arrêtaient à

Villequier, devant la poste

Georges Dufresne y jeta la lettre destinée à Valentine, et Louise, l'ancienne temme de chambre de Suzanne, devenue l'hôtesse du Lion d'argent, situé en face de cette poste, dit à son mari, un gros réjoui, qui se tenait avec elle sur le seuil de son auberge

Voilà encore M. Dufresne avee son conseiller, un type qui le mènera loin

Elle ajouta

Je parierais que la lettre qu'il prend la peine d apporter lai-même est adressée à quelque drolesse

Elle conclut

Pauvre mademoiaeJe Suzanne les ans une vingtaine de kilos de sucre par habitant

A l'heure actuelle, dans tous les pays civilisés, les personnes fortunées font un usage du sucre tel que leur con&<Mnuialioa ne peut guère plus s'accroître les classes riches sont saturées de sucre. Il est à souhaiter que les classes laborieuses soient mises à même, soit directement, soit indirectement, de profiter des qualités nutri tives de cet aliment. On a préconisé aveo raison, entre autres choses, la distribution du sucre aux troupes. Des économistes se sont même trouvés pour voir dans ces distributions un moyen lucratif, au point de vue fiscal, d'habituer le peuple à l'usage du sucre. Napoléon avait déjà mis en pratique une idée pareille, en ce qui concernait le tabac ce qui était placer ses libéralités à gros intérêts

Par l'aperçu très général que je viens de tracer, on peut voir que si, en certains points, la progression de la consommation des principales denrées en Europe a subi des fluctuations, elle n'en témoigne pas moins, dans son formidable et complexe ensemble, d'une augmentation du bien-être général

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MIMISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a fait savoir au conseil que 'es questions pendantes en

Chine avaient reçu une solution conforme aux demandcs présentée:- au nom du gouvernement français

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le garde des sceaux a fait approuver un mouvement judiciaire très étendu, qui a pour point de départ la vacance de deux sièges à la cour de cassation, de deux à la cour de Paris, de la première présidence de Douai et du posta de procureur général dc Çhatnbéry

Parmi les nouvetux conseillers nommés à la cour de Paris figurent M. Planteau, vice-président au tribunal de la Seine, Ni. Bertulus. juge d'instruction à Paris, et M. Jaienques, président du tribunal de Reims lA LÉGION D'HONNEUR

Ni. le ministre des Finances a fait signer un décret portant promotions dans l'ordre de la

Légion U honneur

M. le président du Conseil a entretenu ses collègues de la décision qu'il compte prendre rela tivement au concours d'internat de l'hôpital

Beaujon

LA DÉFENSE NAVALE

Le projet de loi qui sera déposé sur le bureau de la Chambre à la rentrée du Parlement n'impose aucune nouvelle charge au budget

La dépense pour la défense des côtes et des colonies est évaluée à le) millions. Les travaux en seront effectués en deux ans et demi. Il y sera pourvu chaque année au moyen des 50 millions qui étaient inscrits au budget pour l'amor tissement des obligations sexennaires et qui deviennent libres cette année par suite du rem boursement de ces obligations

En ce qui concerne l'augmentation de la flotte il est déjà inscrit au budget, chapitre des nouvelles constructions navales, une somme de millions. 50 millions sont dés à présent engagés pour deux ans. C'est le surplus, soit millions, qui sera employé à la construction de nouveaux bâtiments

Au bout de deux ans, le crédit total annuel de tnillious sera libre. Il sera alors, dans son intégralité et jusqu'à la complète réalisation employé à l'exécution du plan qui sera adopte

DOUBLE tîASIQI 1 LA PBISOIÎ DE MIS

De notre correspondant particulier

Reims, 29 décembre

Une double évasion accomplie d'une façon particulièrement audaciuases'est produite hier, vers sept heures du soir, à la prison de Reims, dans les circonstances suivantes

Les détenus Auguste Binet, âgé de vingt-trois ans, et Pierre Noël, âgé de vingt-sixans, tous deux récidivistes endurcais, condamnés pour de nombreux vols avec effraction, lors de la dernière session des assisses de la Marne, le premier il vingt ans de travaux forcés, le second à dix ans de la même peine, s'étaient pourvus ensemble en cassation et devaient être incessamment diri és sur Paris

En attendant leur transfert, Binet et Noël étaient dans une cellule commune au rezde-chausS'tie de la prison. Ils parvinrent, sans éveiller l'attention de leurs gardiens, à dévisser la serrure de la porte de cette cellule "t à desceller un banc, puis ils traversèrent le coutoir de la prison et, sansêtre aperçus, gagnèrent une petite cour en emportant le banc descellé, une table et une corde tressée par eux à l'aide de filasse

En superposant la table et la banc et en se faisant la courte échelle, un des deux condamnés parvint à gagner un toit, puis, à l'aide de la cordc, il put hisser a son tour son compagnon d'évasion

A ce moment un gardien, faisant une ronde

Puis le tilbury s'enptagea sur uneroutequi pour regagner la Coudraie, passe par Angeville et Orvilliers

Paul Tavernier semblait absorbé parla contemplation du paysage

Georges Dufresne, au contraire, regardait en dedans de sa pensée pour ainsi dire, et cette pensée appartenait tout entière à Valentine

Une voix secrète murmurait délicieusement à son oreille

Elle t'attend Elle veut les parler Pourquoi, sinon parce qu'elle est disposée à t'é couter

Il touchait donc au but poursuivi depuis si longtemps

Comment ce miracle s'était-il opéré ? Quelle voix avait plaidé sa cause aux oreilles de cette jeune fille jusque-là si froide et si rebelle à ses détint

Pourquoi parmi nes adorateurs toujours repoussés car on ne lui connaissait pas de liaison lui donnait-elle une préférence si flatteuse pour son amour-propre

Il brûlait d être auprès d'elle et de l'interroger

Lorsque son cheval passa t l'extrémité de l'avenue deux ou trois fois centenaire qui conduit au perron du château d'Angeville, Il n'avait pas prononcé deux paroles

Son compagnon l'observait sournoisement et se disait

C'est à cette fille qu'il pense

Et il se sentait un mépris profond pour cet être fort, musculeux, brutal à certaines heures comme un portefaix, sujet à des colères emportées et terribles, et qu'il voyait dompté par cette frêle Parisienne qu'il aurait anéantie rien qu'en pressant de ses doigts nerveux son cou aux lignes élégante , à la peau si blanche et ai délicate t aperçut un des deux hommes sur le toit et j doana l'alarme

La gendarmerie, dont ta caserne est contigué à la prison, fut immédiatement prévenue. Elle cerna la prison

Peu après, la police et des pompiers venaient lui prêter main-forte

On escalada les toits, on touilla partout, mais ou ne découvrit personne

On continuait les recherches, lorsque deux personnes vinrent déclarer au procureur de la

République que, vers sept heures du soir, dans la rue des Deux-Anges, voisine de la prison, ils avaient vu passer tranquillement deux individus revêtues du costume des prisonniers

Les fugitifs étaient donc déjà loin; on suppose qu;ils sa pont réfugiés dans une maison amie, ou ils auront eu le temps de prendre un déguisement

Le parquet a télégraphié dans toutes les directions le signalement des daux hardis malfai teurs

La gendarmerie parcourt les environs de la ville, mais jusqu'ici ces battues cont donné aucun résultat

Les Crèves de la Loire

De iwlre eiKoyè spécial

Saint-Etienne, 29 décembre, 3 h. soir

Contrairement à ce qui a été dit, les communications qui ont été faites hier aux deux comi tés de la grève au sujet des manifestations sur la voie ubliquc ne constituaient encore que des démarches amiables et non des mesures administratives immédiates, l'adroinistratiou se ré servant toutefois le droit de prendre celles-ci au cas où tes démarches amiables ne produiraient pas tes réàultats attendus

On espère que la grève des mineurs sera terminée prochainement, les directeurs des com pagnies ayant accepté le principe de t'arbitrage sous réserves d'en référer leurs administrations

Les mineurs feront sans doute quelques légères concessions, sur la question des salaires tout au moins

On se rappelle que leurs revendications pourtent sur trois points que nous avons énumerés déjà la reconnaissance par les compagnies du comité fédéral, une augmentation de salaires de centimes pour les ouvriers du dedans comme pour ceux du dehors, et la réduction des heures de travail

De leur côté, les compagnies y mettront sûrement du leur et, de la sorte, la crise qui a failli porter un si rude coup aux nombreuses industries de notre région sera rapidement termi née, et pour le plus grand bien de tous

Peut-être y aura-t-il un peu de difficulté sur la reconnaissance de la fédération par les compagnie.; il est à prévoir qu'on finira cependant par s'entendre. Ea fait, les compagnies reconnaissent déjà le comité fédéral, puisque, à deux re prises, ces juurs-ci elles ont consenti à traiter avec lui. on peut donc considérer les choses cooxme en voie d'arrangement

LA MUTINÉE

Saint-Etienne, 29 décembre, 3 h. 1/2 soir

On ne signale ce matin aucun changement dans la situation la grève est toujours générale

A Firminy, les mineurs, réunis hier, ont nommé deux délcgués qui se rendront tous les jours à Saint-Etienne pour se tenir au courant des événements et v prendre les instructions du comité fédéral. Deux cents ouvriers à peine sur les quatorze ou quinze cents qui travmlient habituellement dans les mines de Firminy sont descendues hier dans les puils, encore n'était-ce que pour assurer l'entretien de certains cbantiers

Au surplus, hier dans la soirée des grévistes se sont rendus à la Malafolie, qui fait partie du groupe de Finniny, et sont parvenus à décider de nombreux travailleurs à suivre le mouvement général. Il y a cependant des dissidents parmi tes travailleurs. lis ont distribué, hier soir, une communication anonyme dans laquelle ils protestent contre la déclaration de la grève

Tout près de Firminy, l'usine Holtzer, au Vigneron, commune d'L'nieux, va se voir obligée de cesser complètement le Iravari, faute de cbarbon

Les aciéries de Firminy ont arrêté le travail ainsi qu'une foule d'autres petits établissements moins importants

Nous apprenons de Rive-de-Gier qu'une entrevue a eu hen entre M. Dubuit, concessionnaire d'une amodiation, qui avait accordée 50 centimes il ses ouvriers, mais n'avait pas voulu en prendre l'engagement par écrit, et le juge de paix

M. Perrin. Une entente est intervenue; les ouvriers reprendront le travail, satisfaction leur ayant été accordée aussi bien sur la question des salaires que sur la question des heures de travail

A Grand'Croix, le chômage général continue

Les mineurs de la Talaudière et de la Chazotte ont adopté l'ordre du jour suivant

Les mineurs de n Chazotte, réunis en assemblée au nombre de 600 à 700 aux écoles laïquea de garçons, félicitent le comité fédéral et tous les ci toyens qui ont pris part à faire ressortir le droit do tous les mineurs de la Loire légalement demandé, et déc!arent solidairement suivre le mou vement jusqu'à parfaite concession de ce qui est demandé par le comité fédéral, et votent la grève générale à l'unanimité

CHEZ lE MURE ni SMNTÉTIEKNE

Saint-Etienne, 29 décembre

Entre deux réunions tenues au Prado, t'une ce matin par les tisseurs et l'autre dans l'aprèsmidi par les mineurs, j'ai eu la bonne fortune de causer un instant avec le maire de SaintEtienne, M. Chavanon, qui, en sa double qualité de rubanier et d'édile, a pu me fournir d intéressantt. renseignements sur la situation de l'industrie stéphanoise

Je passerai sous silence les faite déjt exposée et m'attacherai surtout à démontrer l'imporLui aussi, Il aimait

Lui aussi il désirait. mais ni son amour ni ses désirs ne l'absorbaient à ce point

Tout se résumait à ses yeux dans une question de jouissances passagères mêlées de va nité satisfaite

Pour parvenir à ses fins, il n'aurait reculé devant aucune perfidie mondaine

Aucun scrupule ne l'embarrassait, aucune amitié ne pouvait le retenir, mais ses passions n'avaient rien de tragique

Leur satisfaction ne comportait pas d'idées de sacrifice, ni de meurtres, ni de violences ni de drames d'aucune sorte

Il s'amusait de celles des autre.et plus elles entraînaient de folies, plus il s'en ré jouissait, mais il ne voulait de confidents peut rien, pas même pour la vengeance que son indéracinable rancune comptait tirer de la trahison déjà si ancienue de son camarado du quartier Latin

Il fallut qu'il lui touchât l'épaule pour le tirer de sa rêverie et, lui montrant du doigt la façade monumentale de la vieille demeure, il demanda

Ça ne les dit rien, ce château t

A quel sujet

Tu ne devines pas Y

A propos de Suzanne

Quel rapport peut-il y avoir entre Suzanne et cette masure ? fit-il avec indiffé rence

Et il retomba dans ses pensée

Paul Tavernier se mit à rire en diaant tlécidément, l'amour, pouuê de certaines timitea, n'a pas le privilège d'ouvrir l'intelligence

Bah

Il la forme. si j'en juge pu ton état tance, au point de vue du double conflit actuel

On ne compte pas moins de à métiers de passementerie ou de tissage à Saint-Etienne répartis entre 5 ou 6,000 ateliers

Or, dit M. Chavanon, nos tarifs douaniers frappent, non seulement nos matière premières soie et coton, mais ils ont encore pour effet de provoquer à l'étranger des droits sur les produiis français

Notre chiffre total d'exportation, en tissages divers, atteint 40 millions de iYsncs, sur une moyenne annuelle de 90 millions d'affaires. D'autre part, la guerre du Transvaal a porté un préjudice énorme à notre industrie, en restreignant nos commissions avec l'Angleterre, notre meilleure cliente. La grève a forcé un certain nombre d'industriels a refuser des commandes, dont bénéficieront nos concurrents d'outre-Rhin. La crise du charbonnage peut avoir, en se prolongeant, des conséquences plus graves encore pour nos industries régionales

Le contre-coup peut se faire sentir durement à Lyon, notamment, beaucoup d'usines, faute de charbon, vont se voir dans la nécessité de fermer leurs portes. Le chômage partiel s'accentue d'heure en heure. Ce matin, les aciéries Claudinon, à Firminy, et celle de Saint-Chamond, ont dù mettre à pied, l'une deux cent cinquante ouvriers sur sept cents, et la seconde six cent cinquante sur trois mille cinq cents

De tous cotés, les nouvelles inquiétantes nous parviennent

La plupart des manufacturiers ou usiniers ont des provisions de charbon qui seront épuisées dans un délai variant entre deux et quinze jours

L'usine à gaz de Saint-Etienne et, m'a-t-on dit celle de Lyon sont dans ce ces; toutefois une détente semble à la veille de se produire il la suite de la communication du comité fédéral des mineurs

Attendons-nous, dit en terminant M. Chavanon une solution heureuse

Uil DÉLÉGUÉ DU COMITÉ FÉDÉRAI

L'attitude de la population ouvrière, j'ai pu m'en rendre compte depuis mou arrivée ici. i'st absolument catme. On itHégiré <tu comité f^ililrai m'a, de son côté, fourni des renseignements complémentaires

Pour nous, dit, la situation est nette

On parle d'une proposition d'arbitrage faite au nom des ouvriers; le terme est inexact il s'agit d'une expertise

Le bassin de la Loire, le plus important après celui du Pas-de-Calais, fournit chaque jour au marché français 13,000 tonnes de houille, sur lesquelles les compagnies ont un bénéfice de 4 francs soit au total 52,000 francs. Or, l'indemnité supplémentaire quotidienne réclamée pour nos camara des représente environ 9,000 francs. Il resterait donc à nos compagnies 43,000 francs par jour

Toutefois, nos administrateurs délegués prétendent que le bénéfice par tonne ne dépasse pas franc. Avant de pousser plus loin les pourparlers, nous désirons savoir qui, des compagnies ou des ouvriers, a compté le plus juste. Nous sommas animés d'intentions pacifiques

Le comité fédéral, reconnu ainsi tacitement par les compagnies, s'est engagé fournir les ouvriers nécessaires à l'entretien des puits pendant la grève au boisage des puits, à l'épuisement des eaux, etc

On nous offre d'ores et déjà une augmentation de centimes par jour; nos camarades obtiendront certainement davantage eu discutant un peu

Un appel de clairons interromptici l'entretien

Ce sont les mineurs de Heaubrun qui. par files de quatre et six, précédés de drapeaux et de pancartes, viennent se joindre aux délégations déjà massées sur la place Sadi-Ctrnot

A trois heures, une longue colonne se dirige vers la salle du Prado où ont lieu les réunions quotidiennes des grévi,tes

LA RÉUNION DU PMOO

Satint-Eticnne, 29 décembre, 5 heures

Depuis longtemps déjà, la vaste salle est bondée. Plus de trois mille grévistes doivent atten dre, au dehors, les décisions prises par leurs camarades. Ceux-ci, d'accord d'ailleurs en cela avec la majorité des membres du cumité fédéral, ont repoussé la demande formulée par les compagnies relativement aux. travaux d entretien des mines

Le secrétaire général du comité, M. Cotte, a annoncé qu'aucune dépêche n'était encore parvenue en ce qui concerne la proposition d'arbi trage de renseignements, arbitrage demand par les grévistes, pour établir si la hausse de la houille était réelle et si, par conséquent étaient légitimes les revendications ouvrières

M. Cotte a fait savoir que M. Jaurès avait accepté le rôle de médiateur qui lui avait été offert et. à l'unanimité, les grévistes ont ratiaé le choix du comité fédéral

Apres un court exposé de la situation, toujours sensiblement la même dans toute la ré fion, M. Cotte a cédé la parole NI. Charpenier, délégué mineur, qui, ainsi que M. Deguay l'orateur suivant, a engagé les grévistes à choisir parmi eux les quelques ouvriers réclamés pour les travaux d'entretien au comité fédéral dont l'administration préfectorale et tes compagnies reconnaissaient ainsi l'existence

L'argument, je vous l'ai dit, 11'11 point prévalu

Un peu plus animée que les précédentes, la réunion d'hier n'a donné naissance aucun incident sérieux. Les promonades en ville n'ont pas été interrompues. Il y a beaucoup de inonde dans les rues. Le temps, mauvais toute la matinée, s est remis au beau et la température s'est singulièrement radoucie tUMITMGE

Saint-Etienne, 29 décembre, 8 le. soir

La séance a pris fin vers six heures do soir et la sortie s'est effectuée avec beaucoup de calme

Au cours d'une visite rendue à M. Grimanelli préfet de la Loire, j'ai appris de cet aimable fonctionnaire que les conseils d'administration des diverses compagnies minières du bassin lui avaient. à peu d'exception près, fait parvenirles réponses à propos da la question d'arbitrage

La proposition émanant du comité fédéral des mineurs a soulevé, il fallait un peu s'y attendre, de sérieuses objections. Les compa les acceptent toute , en principe, [arbitrage a condition toutefois qu'il aboutisse une senC'était vrai, sans doute, car Georges Du fresne qui le comprenait, fronça le sourcil

Son compagnon ne parut pas avoir remarqué ce signe de violente contrariété et il con tinua

Il est toujours bon de savoir qu'on a été roulé comme un actionnaire. Ça peut servir à riposter à certaines attaques et il n'est pas inutile de pouvoir dire à ceux fui nous reprocheraient quelques torts qu'ils en ont d'autres sur la conscience

Quels torts î

Par exemple celui de s'être engagés dans certaines intrigues; celui de nous tromper en nous annonçant une origine qui n'était vraiment pas la leur. ou en prenant un nom qu'elles n'avaient guère le droit de porter

Ah fit Dufresne en dressant l'oreille

Explique-toi

Est-ce nécessaire

Que crois-tu donc

Moi, e ne crois rien. Je suppose

Quoi

Des choies très vagues

Dis-les

J'ai toujours pensé que ton mariage avait eu une cause extraordinaire et que celui de la mère de Suzanne, la belle Anpèle Fresneaux. qui n'avait pas le sou lorsqu'elle il quitté la commune de Frévent pour aller chercher fortune à Parie, n'a été qu'une comédie destinée à donner aux yeux de la loi un père l'enfant qu'elle devait mettre au monde quelques mois plus tard je présume que cet Audeval l'avocat parisien sans cauaes et sans le sou qu'on n'a jamais vu à la Coudraie, n'est pas auteur des jours de ta femme et que le vrai père est puissamment riche puisqu'il a pu lui donner ce qu'elle possède, lui payer un domaine qui n apae coûté moins de six cent saille francs, lui bàtjr une m is n ravistenee. Elles décUrent se soumettre d'avance k cette sentence quelle qu'elle soit

Dès que toutes les réf>onse seront parvenues à la préfecture, cV délégués du eomi;< -ni convoqués dans le cabinet de .\i. 'lui leur donnera conaatstmo des décisions patronales. Sa jont-elleB arbitrage Je ren-. !t> t i t rire o rt<uii que un. subi aucun.. ̃: uiuUitte lion dans un sens favorable

Les télégrammes reçus duns la journto d'hior ue signaient aucun important entre Anglais et BoOrs

Il paraît toutefois certain que le War Offic aurait reçu des nouvelles de la plus haute gravité qu'il se serait bien garde de communiquer à la presse

D'après le correspondant du Tv>, r, a Londres, ces dépèches provoti.int de ivtorina ritsburjr, de Capetown, d'Orunarp-IiiTir et de Do Aar, indiqueraient que la silu:itioa devient de plus en plus pcrilleusc pour le trouas anglaises

A Hot)(ier-IUv( r, un coinli.il aillant aurait eu lieu et lord Melhuen aurait lu retrancher au sud doit rivière ses communications seraient ''gaiement

Sur lit route Durban-LadysiHHli. lr généraltssime Buller aurait dû reculer r-c lismes jusqu'à Pietermantzliui'ff, et la u de

Ladysiailh sérail

A Do Aar les généraux Freucn <•{ <>;u:tcre serrés de près par les Or.injriste , votant lours communications coupées par les Hollandui du Cap révoltés

Ou signale enfin de Capotovn que I s Afrikanders sont eu révolte vA qu ' l'in surrection s'étend à moins de ."m l'iiilc ii! Il capitale de la colonie

Ou dit aussi et ceci sous ̃) 'inventaire que le kv tic rai tloiM:rU souderait à pénétrer eu payseunemi par lu Zoulouland

Ou aurait soug-ô a la liaie de s.-iut.-i-Ludapour opérpr les dobarqui'niiMiU aussi fantastique que lo projet à invasion du

Transvaal par Delagoa bay, qui est \lien la hast) la plus défavorable de tonte la côlo est de l'Afrique du Sud

Au Camp de Moddar-Rivor

Li' correspmvi;ni! <i n Dn> n!o<IHier soir on a entendu soudain de formidables feux d'artillerie suivis d'une fusillade nourrie chot les Boërs

On a déjà dit que les Boërs ont placé des fils de fer en avant de leurs retranchements; ces fils sont relifis i une lampe allumée, de sorte que si quelqu'un touche au fil la lampe s'étein

Ce système est destiné à avertir de l'arrivéedes

Anglais en cas de surprise

Il est probable que le vent aura éteint la lampe causant ainsi une fausse alerte chez les Boërs

Aujourd'hui, dans l'après-midi, les Boërs ont canonné les avant-postes anglais et le gros canon anglais nommé Joé Chamberlain a failli Être détruit

LondrOH, 2$ dri'ombrf

Le correspondant du Morninf) t'ott Il Mi>'M< rTiivcr mande, à la date du qu'anf rrcniinais sanee faite le matin a Hemontw f;u iim ̃̃ •ment tournant de l'armée anpiai^f v est presque impossible à cause retranchements boërts, qui obi glais à une trop longue marrlic trée difficile et manquant d'eau

Un duel d'artillerie intermittent SI' poursui entre le canon de marine anglais et les gros canous des Boêrs

Londres, .i-V.-i.iiire

Le bruit a couru hier soir que Metbuen avait envoyé une nouvelle -nais le ministtre de la Guerre n'a rien (niiiiie

Autour de Colen8o

Camp de Chievetey, as di;cc.nihre

Ce malin, leurs retranchements, mais1 les canons de gros calibre anglais ont ouvert l< Ou ur eux; dès les premiers coups i.>- Il' nr élé obligés de sc retirer dern. Un peu plus tard, de petits delà. uut reparu et ont été de nouveau boint>;iMo

Le Long-Tom, plno; sur l'imbulwana, a tir sur Ladysmith pendant la matinée, rn.us L, e;,rnison n'a pas répondu

Les patrouilles ont signalé le- Ko<V a extrême gauche de l'hfi - <u fort Wylie, mais l'ordre a r .nonniers anglais de ne pas bo; c po sition

Six fourgons boérs ont étr pris dans des fermes situées à trois milles du ramp

Dans l"escarmoucb,e, les Boërs ont eu neuf tuéu

Londres, 'i'' tié<>n,rp

Le correspondant du Daily Mail maritzburg dit, à la date du V>. qu<gnes ferrées qui leur permettent àc V des caiions d'un point à un autre ave dite étonnaiite l.onHr- ?" .JiVfmhr

Le correspondant du graphie, le 27, uu'une sante, meublée comme une scre et la combler de hijoux difrne .̃ priacesse et qui, à eux seuls. lui constituaient une petite fortune près de la grande

Suppositions

Tu le dis, et intérieurement tu les réponds à toi-même Vérités

Tu n'en as jamais trouvé de preuves

Paul Tavernier eut un sourire équivoque sans doute et cependant elles exiatent

Des muta' Pour en finir, ce père ton avis, quel est-il

La sagesse des nations n'a-t-elle pas dit Cherchez et vous trouverez: Cherehe et tu trouvera

Le mari de Suzanne riposta presque durement

Certes Il y a des obsicuriî<js dans ce passé, mais à quoi bon le remuer' Et après tout, qu'est-ce que ça me fait, ces vieilles hUtoires

La campagne était superbe

Aussi loin que la vue pouvait s'étendre dans la plaine, tout appartenait au marquis d'Ange ville

Les blés déjà hauts, les trèfles et les luzernea, les avoines eouvratent la tei re d'une opulente toison

Des lièvres se levaient chaque instant presque familiers maintenant que, la cha^e fermée, ils n'avaient plus rien a craindre

Tu étais presque le maîtred ' ce domaine observa Tavernier, et tu feu montrais assez fier. Maintenant, c'est fini, Il n'y a plus quuu gibier qui les tente

L'amoureux De répoii<l t pas

On travorsait Orviiiièr

La maison du docteur Berny n'avait pas changé de personnel

Gredel, l'Alsacienne aux cheveux jaunes seeoiult tut tapie w b lcoa du premier