!L«e 'Petit 

du sommes pavées aux chevaux gngnants et 
placée il la Société d'encouragement. 

Il n est que de 20 0/0 à la Société sportive, de 
Jï 0/iJ à la Société de sport de France, et de 
I 50 0/0 à la Société du demi-sang. 

LA PRIME AUX ÉLEVEURS 

La prime à léleveur-propriétaire de la mère 
AB moment de la naissance du poulain ne figure 
dans ce budget que pour francs. Cette 
somme a été cxclusivement parée par la Société 
eportiye d'encouragement sur son hippodrome 
de Maisona-LafiUtc. 

La Société d'encouragement s'était toujours, 
insqu'alonj, refuséc à admettre que cette prime 
Pour notre part, nous n'avons cessé de la ré- 
clamer dès 1886, et depuis, à de nombreuses re- 
prises, dans les colonnes du Petit Parisien. 
La Société d'encouragement, invitée cette an- 
née par M.le ministre de l'Agriculture à étudier 
It nouveau la question, s'est décidée, sur les ins- 
tances du ministre, à faire entrer la prime aux 
Éleveurs dans son budget pour 1900. 

Cette mesure, enfin ulopt^e par la première 
jie nos sociétés de courses, deviendra une règle 
ilBiforme pour toutes les sociétés de France. 
SOCIÉTÉS DE PROVINCE 

Les sociétés de province apportent au budget 
A*s courses, d'après un tableau dressé par le 
journal le Jockey, une somme de francs, 
Comprenant i* les dotations de cha ue société, 
S* les entrées et forfaits payés par les proprié- 
taires et représentant environ 10 010 du chiffre 
total. 

fces principales de ces sociétés sont 

Celles de Deauville, Caen, Dieppe, Bernay et 
Cabourg, dont les courses se déroulent pendant 
le mois d'août, constituant le meeting normand, 
alimenté par les meilleurs chevaux des réunions 
parisiennes; le chiffre total de leur budget est 
4e francs, fourni pour plus de 57 0/0 par 
la Sociéte des courses de Deauville. 

Nous citerons parrni les autres celles qui dis- 
tribuent plus ,le 50,000 francs en prix, entrées et 
forfaits soit Bordeaux francs, Marseille 
118,575 francs, Nice francs, Vichy 
francs,Corapii-gi>€ 70,000 francs, Pau 7û,00O francs, 
Amiens <i8,<J0O francs, Toulouse francs, 
Lyon et .Vîntes ât,uOO francs. 

En somme, deux cents villes en France tien- 
nent à honneur de donner des réunions de cour- 
ues plate.* et d'encourager ainsi les efforts de nos 
Éleveurs etde nus propriétaires. 

PROPRIÉTAIRES GAGNANT» 

La somme de 8,497,825 francs s'est trouvée ré- 
rtie d'une façon très inégale sur 149 proprié- 
Ires, se sont adjugé 5,227,847 francs, soit 
61 du fhitrre total. 

Ce sont MM. (iiillault, 883,170 francs; veuve 
A. Menier, 595,725 francs Maurice de Gheest, 
283,'j87 francs D.C.uestier, francs jJ.Prat, 
francs francs et un ob- 
jet d'arl de lO.Oûû francs; A.Fould, francs 
baron de Rothschild, francs; Edmond 
Blanc, 19y,«ll> francs; Wysocki, 193,535 francs; 
P. Aumont, 186,245 francs; vicomte d'Harcourt, 
francs, G.Dreyfus, 173,425 francs; Il, De- 
ûmare, francs; E. Veil-Picard, 
francs; comte de Tels, francs, baron de 
gchicklei-, lianes; Gadola, 134,44s francs. 
Sur les i'M) autres propriétaires, 40 se sont ad- 
agé l,9J4,e«je francs, ce qui cc laisse plus aux 
uutres que francs, soit une moyenne 
de francs. 27 propriétaires atteignent cette 
moyenne, 63 sont en dessous. 

LES PRINCIPAUX VAINQUEURS 

• chavaux gagnent plus de francs. Ce 
•ont Perth,C%,975 francs; Fourire,2i4,350francs; 

̃ ̃̃̃̃̃̃Pllnale, Kï»u, Louye. totn», 
WPKIWvMiIbI Oie»». Kltiul». Bimorrhitidn. 
SiTcroM.. Fibrome, HMritt. Guiriien stnt «fértticn. 
MXAXOT.iUiKiu-SfMittttÊ, Rua ta Pont-Bon», as, PARIS. 
C«MulLii«U«»(Biia»«cl»*tl»«t«)»l»1c«rre»p".fnwlfi*«*i«M. 
CRÉDIT FONCIER DE 
Dans sa séance du décembre, le Conseil 
4'administrtition a décidé la distribution, partir 
du 2 janvier, d'un acompte de 15 francs sur le 
dividende de l'exercice I89i). 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

'MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ IMHES MAXIMUM 

Lti CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
lA. PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commeree, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
>Uisonhuiles,saYon3,d»maa<leagents.Mouroux,» Salon 
Maison aac. dem. représent' sér. p. ventes 
aflDLTC àem. ponr l'rance colonies, étranger. par la 
JUtfili 15 Caisse Française de Pre.Toyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pour vente crédit 
«l'Obligation.-1 i lots. Commissions intportautes. Pusition 
atout agent sérieux. Ecr.35.r. Si Lazare, Paris. 
BADinnc Venu il crédit d'obltgations il lots autorisées 
ftWB.iliJ pai lKtat-Comm–supéi"" régléesdesuite.Ma- 
M'Epargne, iï.r SI- Augustin, pr. la Bourse.Paris. Maison 
«e confiance da 1" ordre, la plus répandue, annee- 
et étranser. Envoyez tous votre adresse au 
Ifilniib Comptoir Commercial, a Sauraur. vous rece- 
ntl de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
Hr «nnii 1B1 èdit 9. r.Ste-Anne, Paris, dom. partoat 
B SUinilU courtier» libr" pour placem. de publ'" 
iàtért"s'adres!S*nt à classe ou. 5fr. p fort, remis., 
CWttd™ sp*c!" » co»rto«rsa,yanttraY. p'iib'av. primes. 
rune homme marièpirl'plus. langues, fcm. cuis. dem.' 

MALADIES de POITRINE GUERISON nrk BAUME PECTORAL MARTIN TOIN8 ff.?J££/^Ph"nlriClass8,19,»UI LAFAYETTE, PARIS • Pnx:B' Franco à fltmiiciie:7'S« • MOCHUREmBUIABBI 

M» Feuilleton du PRTrr Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BIUIliMK PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XI (suite) 

MlcheUe 

Trtâ simple, du reste, et pas beaucoup dif- 
férente de celle qu'elle occupait à Milleper- 
tuts les mêmes meubles, ceux de sa chaui- 
bre, dnus ta mai&on forestière, qu'on avait 
transportés aux Grandes -Roche». 

Mais la pièce était très vaste, éclairée par 
trois fenêtres, taudis qu'à Millepertuis, le so- 
leil entrait par uue seule fenêtre au rez-de- 
thaussée. 

Elle se leva, parcourant ta chambre à pas 
lents. 

Elle examinait, elle touchait chaque chose. 
Elle revint à la fenêtre, s'y accouda, ferma 
les yeux. 

Ou donc était-elle 

Elle se pencha au dehors pour voir cette 
vaste maison blanche. 

Evidemment, elle la connaissait; elle l'avait 
traduction et rmoaucMon interdite». 

Gobseck, francs (argent gagné à Bade); 
Holocauste, 174,750 francs; Sesara, iii,9T5 francs; 
Libaros, francs. 

18 chevaux gagnent plus de francs. 
35 gagnent plus de 30,000 francs. 

56 gagnent plus de francs. 

86 gagnent plus de 10,000 francs. 

181 ga nent plaa de 5,000 francs. 

Nous étudierons prochainement le bilan des 
Statistique Mta.toje la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la semaine 1,156 décès, chiffre 
supérieur à celui de la semaine précédente 
et 1 la moyenne ordinaire des semaines 
due décembre (i«2). 

Cette augmentation est due notamment aux 
maladies de l'appareil respiratoire. Elle concerne 
presque exclusivement les vieillards il a a eu 
décédé. de plus de soixante ans pendant la 
semaine précédente, et il y en a 422 pendant la 
semaine: aux autrps âges, on ne constate 
que des différences peu importantes. 

La fièvre typhoïde a causé Il décès au lieu 
de 9 pendant tes deux précédentes semaines et 
de 12 pendant les deux semaines antérieures. 
Le nombre dea cas nouveaux signalés par les 
médecins reste relativement assez peu considé- 
rable (47 cas nouveaux). 

Les autres maladies zymotiques continuent à 
être rares. La scarlatine a causé 4 décès tes 
autres restent au-dessous de la moyenne rou- 
geoie, 4 décès coqueluche, 1; diphtérie, 5. 
Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont eausé 198 décès, au lieu de 
150 pendant la semaine précédente et au lieu de 
143, moyenne ordinaire de la saison. 

4 décès ont été attribués à la grippe. 

La phtisie a causé 224 décès (au lieu de la 
moyenne iOO,. 

On a célébré à Paris 521 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (578 garçons et 520 fille9), dont 776 légi- 
times et 322 illégitime». Parmi ces derniers, 4i 
ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, les théâ- 
tres annoncent des matinées qui auront lieu les 
dimanche 31 décembre, lundi et mardi 2 jan- 
vier, dans les théâtres suivants 

Comédie-Française. Dimanche, leMariage for- 
cé et Œdipe Roi; lundi, les Femmes savantes elle 
Malade imaginaire mardi, le Mariage deFigaro. 
Lyrique-Renaissance, qui donnera successivement 
Lucie de Lammcrmoor, Si j'étai' Roi, Ipliigênie 
en Tauride. 

Châtelet, Bouffes-Parisiens, Ambigu, Théitre 
Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet, le même spec- 
tacle que le soir. 

Matinées seulement dimanche et mardi, Odéon, 
France. d'abord 1 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Palais-Royal, 
Variétés, mêmes pièces que le soir, mardi seulement; 
le théâtre de la République, dimanche seulement. 
Le concert Lamoureux, au théâtre de la Répu- 
blique. Programme Ouverture de la Groite de 
Fingal (Mcadelssohn). Symphonie en mi bémol 
n' 3 (Schumann). Concerto en si mineur n°3 ^Saint- 
Saëns), par M. Sarasate. Ouverture de Guendoline 
(Chabrier). Introduction et Caprice (Guiraud), par 

IKBi^l^SriTSVsTTiTTTffiEtSSSMRSni^^ 

excrtl. réf. exi^éos. S'acl.S.B.O.,38,r. des Petites -Ecuries. 
de .musique est demandé ponr l'Harmonie mu- 
lillcr nicipule d'Amiens. Les demandes seront reçues 
jusqu'au janvier. S'adresser cbez M. Gontier, pré- 
sident, rue Fernet, Amiens (Somme). 

Ouïr. crochet 111. Boullenifer 8, cour P"Kcurie«. Paris 
SERVITEURS 

Bureaufqndn en ts*O,pl.assurées de suite çuisin.f.de et! 
b.denf.a t débutantes province et Paris. b' Voltaire 
HYGIENE 

Mëdecms et Sages-Femmes 

mnpUUÏ '"clas ..prend pensionn"1, place enfants. 
TEflîla Discrétion. Massage médical. Consultat. 
1 h. Pxmodér. M"" Kéfréfjier,T8,fff St- Denis. Conesp. 
VlfiB DVUUD '"classe, prend pensionnaires. Consul. de 
MUR rtlilllî 1 h. Mme Qmttard. fbff St-Denis. 
fil CD WUU& ir*cl.,rer1pens. Discr.Pxmudéré.Consi. 
aAat'rliaJlB 
Sage-(.Lebeau,1 1 i'), b' Magenta. Reç.pens., discret. ta. 4 h. 
Sage-femmo. Méhaline. discrétion, n. aven de» Ternes. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
l'IAI AHIC accordéons et antres inst" de imisiq. M.-rfion 
livlivili) Jeanne d'Arc, lit. rue Ordener Catalogue f» 
FONDS DE COMMERCE 

̃ nti Aa décès, Hotol-vin. coin de rue, quart pop. B. aff. 
arnl!oFac.àtr:<il..S'jadr.,J.G.,3t,r.deChaionne R (la. 
1" nécessité. Ecrire obligi, rue des Martyrs, Paris. 
ins, liq.. bill., pour CI'. Loy. f. Aff. 8G f Décès. 
iniiD parfumerie avant.ijf. connue. 4 a. existence, eicel- 
Dent., cluntèk. Aff.sures.-2.000 f .loyer. céder rpt. 
cause divorce. Hicn Uosagonces. C. 8.u, /'eUU'arisieu. 
Aiicontierait à ménage bons serviteurs, fine cuisinitre. 
Ufll joliliquorisie près l'Etoile, donnant 8.004 Ir. nous de 
bénéfices. Kéf éreuces exigées. Ricawi, a0, rue t>i-i.jiai o. 
Yin-liq. p. forcé, aN. f.p.j. l ̃? cpt.doa.fecret, 
fortane ass. Presse. Creuso, I4«, bd Hartieur. Havre. 

aperçue bien souvent, perchée en haut du 
coteau, avec son fameux belvédère où se 
balançant, à la girouette, le pendu de 
Et juste au même moment, un peu de vent 
se leva. la girouette s"agila, évolua, grinça. 
Le pendu se mit à se disloquer, à battre des 
entrechats, à danser une sarabande. 
Que de fois Soubise avait dit à sa fille en le 
lui désignant, de la lisière des bois de Ville- 
fort 

Regarde lA-haut. C'est un souvenir de 
la guerre des chouans. 

Lentement, très lentement, la mémoire re- 
venait en elle. ligne à ligue, morceau par 
morceau pour ainsi dire. 

On dirait, ici, la maison des (Jirudias 
fit-elle tout haut. 

Ce nom, prononcé par elle, lui causa un 
long frémissement de terreur. 

Pourquoi ?Pourquoi?. 

Que de laaunes encore dans son esprit 
Deux hommes traversèrent la cour, se diri- 
geant vers tes écuries. 

C'étaient Pierre et Gaston. 

Ces deux figures, taillées à coups de serpe, 
étaient presque populaires dans le pays, et 
Michelle les connaissait, comme tout le 
monde. 

Mais dans la fatigue énorme des effort, 
pour se souvenir, elle ne put se rapnoler 
leurs noms. 

Sous sou front, des élancements la tortu- 
raient. 

Elle tomba, presque inanimée, daas un 
fauteuil, ferma es paupières. 

Elle essaj.» de ne plut penser à rieiu 
Au bout de quelques minatfs, la fatigue 
ayant éti excessive, elle s'endormit. 
elle dormit deux heures. 

M. Sarasate. La Chevauchée de* W alkyrie* (Wa- 
gner). 

Ce soir, au théâtre du Vaudeville, pour la ren- 
trée de Mme Réjane, Ma Cousine, comédie en 
trois actes, de Meilhac. 

Ce soir également, à la Galté, première repré- 
sentation de lei Saltimbanques, opéra-comique 
en trois actes et quatre tableaux, de M. Maurice 
Ordonneau, musique de M. Louis Ganne. 
Au Gymnase 

Aujourd'hui, à quatre heures trois quarts, troi- 
sième matinée des Aukurs gais », Causerie sur 
les fantaisies de Tristan Bernard et de Pierre Ve- 
ber par Francis de Croisset. Tarride et Mlle Ju- 
liette Darcourt joueront Par politesse, comédie 
en un acte. 

Voici le spectacle des fêtes du Jour de l'an à 
l'Opéra-Comique 

Dimanche 31 décembre, en matinée, Cendrillon; 
le soir, Carmen. 

Lundi, i" janvicr, CendrilUm. (Pas de matinée.) 
Mardi 2, en matinée, la Dame blanche et le Caïd; 
te soir, Orphée et L'Irato. 

Mercredi 3, Manon. 

Jeudi 4, en matinée, Cendrillon le soir, Orphie 
et L'Irato. 

Rappelons que, pour les matinées de CendriUon, 
une réduction de 50 0 est accordée aux enfants 
au-dessous de dix ans sur le prix des places. 
M. Campocasso compte inaugurer, du au 
15 janvier prochain, au théâtre des Folies-Drama- 
tiques, les représentations annoncées d'opéra po- 
putaire. 

Il inaugurera sa direction par les Dragons de 
Viliars, d'Aimé Maillart. 

Puis viendront Chardes VI, de Fromenthal Ha- 
lévy, et le Songe d'it,te »uit d'été, d'Ambroise 
Thomas. 

M. Badiali, l'ancien baryton de l'Opéra-Comique, 
serait, dit-on, engagé. 

Quant au chef d'orchestre, rien n'est encore dé- 
cidé on parle soit de M. Gabriel Marie, soit de 
M. Steeck. 

Au Gymnase, on a remis à quinzaine la lecture 
de la nouvelle pièce de MM. Alexandre Bisson et 
Jean Gascogne, que, par principe, on devait lire 
le lendemain de la première de la Layette. La di- 
rection aura, du reste, le temps de monter un 
nouveau spectacle, car la Layette est un vrai suc- 
cès, qui tiendra certainement longtemps l'affiche. 
Spectacles des fêtes du nouvel an au théâtre 
Sarah-Bernhardt ce soir, liamlet; dimanche 31 dé- 
cembre, lundi 1" janvier 1900, mardi 2, la Danre 
aux Camélias. 

Les artistes de l'orchestre de l'Association des 
concerts Lamoureux, réunis hier matin en assem- 
blée générale, ont, à l'unanimité, élu M. Camille 
Chevillard président et chef d'orchestre de leur 
association, en remplacement de Charles Lamou- 
reux, 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃*«*. La rencontre décisive entre Kara-Ahmed et 
Pons n'aura pas lieu avant mardi ou mercredi 
prochain, le courageux lutteur turc ne pouvant 
être remis qu'à cette date de la blessure qu'il a 
reçue mardi soir. 

Rendu votre pro. Régie 

Du 

Af de suite pour cause de départ magasin de 
A blanc, bien situé, à Charlevüle. Ecrire 
V. .S.. poste restante, Charleville (Ardeunes). 
OCCASIONS 

cinA/iiii ifé de macbines coudre neuves en solde et 
SI fililALllo d'occasionayantgardérappareii"duueuf 
(non pas remuas à neuf; U. choix des marques les plus eu 
renom il. moitié de l' val'. Au pied, dep. &5 f A la main, 
depuis 15f., Sar. 5 ans. Ney, 9, rue du Temple, Paris. 
péparalions dans les heures de n'importe quels sys- 
ntéme.s de machines il coudre, (garanties ans). Ney 
9, rue dit Temple, 9. On demande un ouvrier spécialiste 
VENTES ET LOCATIONS 

Appartements avantageux, VM. av. du Maine, 400 à fr. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPiTAUX 
nDUH'Ilt commandite f., rapportant ?M> f. p. an. 
UEfllillIG Eu. M. P. 1.H, poste restante, bur. Paris. 
PRETS D'ARGENT 

prêts espèces, argentdestiiteacomm", nég", industriels 
̃ personnes gênées. 5 0/0. A.J. postèrent., Amiens. 
IDfFl'T prêter depuis 3 0/0. (Œuvre huma- 
ABllhll nitaire.) Ecrire V. P. 1*, poste rest.,8t-Cloud. 
de suite. Rien à payer d'avance. Julac, 
.onUDlil t4, rue de Mazagran, Paris. 

ID/irtf à prêter tous. Long terme. Espèces de suite. 
iinufi.ll Banque nationale, 44, aven. République, Paris. 
ployés et fonctionnaires nar la Séquanaise. Besançon 
CONTENTIEUX 

Police privée. Renseignem". L Enquête, i30, r. Amelot 
Xrai.aux refusés. Valeur. 7, hd Sénastopol, de ? b. 
AVIS DIVERS 

1>our T0S drapeaux et cacardes, «dpessei- 
l.lM3Vnllî> Ton» àla M" Kondvi!lain, H-ï. r. Si-Martin. 
Pari», qui voua enverra sou caialugue illustré franco. 
IÉÏBIR Descendez à l'hôtel de Paria, Lcicesicr 
IWltHiDO Square, côté du l'Empire. Maison 
française complètement remise a neuf. Pension 
10 shillings par jour. 

Dans l'intervalle, ou était venu voir ce 
qu'elle faisait. 

La domestique, rassurée, referma douce- 
ment la porte. 

Elle ne la dérangea plus. 

Quand Michelle s'éveilla, la souffrance 
s'était calmée. 

Et le travail de son esprit recommença. 
Oui, c'était bien le coteau des Grandes- 
Roches, d'où la vue s'étendait même jusqu'aux 
ruines du château de Clisson c'était bien la 
gitvuette de l'ancêtre de 93; c'était bien la 
maison de Girodias. 

Et ces deux jeunes gens qui, à l'instant, 
sous ses yeux, rentraient à cheval, retour de 
leur promenade, et qu'elle n'avait point re- 
connus tout à l'heure, elle les reconnaissait 
maintenant. 

Les fils Girodias 

Et toujours, toujours le problème se posait 
devant etto 

Pourquoi suis-je ici, chez eux 

Elle était poussée par une curiosité intense. 
Et parfois, avec de grands gestes, elle frap- 
pait, secouait l'air devant elle, devant son 
front et devant ses yeux, comme pour écarter 
ainsi, machinalement, les dernières brumes 
qui enveloppaient son cerveau et dérobaient 
le passé. 

Elle se sentait plus forte. 

ELe sortit. 

Sa chambre était au second étage de la 
maison. 

Elle parcourut ce second étage, curieuse- 
ment, puis descendit au premier, puis se 
trouva au rez-de-chaussée. 

lin cette vaste habituation, citait un peu la 
solitude, toujours. 

Elle ne rencontra personne. 

Le spectacle de l'élégaat musie-hall de la rue 
Richer remporte chaque soir un succès saae pré- 
cédent avec Otero, étincelante de bijoux dans ses 
danses ensorcelantes, avec Baggessen, le drola- 
tique casseur d'assiettes, avec l'inimitable presti- 
digitateur Herman, avec les Darto, enfin avec. un 
ensemble de programme absolument unique. 
Ce soir, à l'Olympia, et pour la première 
fois 4 Paris. on verra tes principaux épisodes ci- 
nématographiés de la (riusrre du Transoaal. C'est 
encore un attrait de plus au merveilleux spectacle 
offert par les frères Isola. Le même programme 
que le soir sera donné aux matinées de dimanche, 
lundi et mardi, fêtes du nouvel an. 

̃» La vogue de Paris Boyeocottè dépasse toutes 
les prévisions. Les feuilles de location de la Scala 
sont presque entièrement couvertes pour les jours 
de fête et il est prudent de retenir ses places par 
téléphone, a* tOI-16. 

• Il y aura à Parisiana, pendant les fêtes, de 
grandes matinées dimanebe lundi et mardi, avec 
un programme exceptionnel et toutes les etoiles 
de ce concert. 

̃w% Les phoques et lions de mer si admirable- 
ment dresses que présente le capitaine Woodward, 
la célèbre famille Agoust, les singes cavaliers de 
M. de Marcie, les jeunes Georgetys, obtiennent 
chaque soir, au Casmo de Paris, un succès consi- 
dérable. 

Ce soir, la salle promet d'être des plus brillantes, 
car les loges et les fauteuils sont retenus par nos 
plus jolies mondaines et nos clubmen tes plus 
distingués, qui veulent, selon l'usage, y finir 
l'année. 

La revue du concert Européen On n'est 
pas dea princes le succès de l'année de Charles 
Quinel et Joies Gidé, a dépassé le maximum depuis 
un mois. 

Pour satisfaire des milliers de demandes cette 
spirituelle revue sera donnée dimanche et lundi 
en matinées. 

Pour bien terminer l'année, le Moulin-Rouge 
annonce deux grandes fêtes de nuit pour ce soir et 
demain dimanche, indépendamment des deux ma- 
tinées dansantes des dimanche 31 décembre et 
lundi 1" janvier 1900. 

LES SPORTS 
lA COUPE BENIETT 

Le comité sportif de l'Automobile-Club de 
France nous informe qu'il a fixé au 14 juin 1900 
la date de la Coupe Gardon Bennett. Dans une 
prochaine réunion il en déterminera l'itinéraire- 
Ajoutions que l'Automobile-Club de Milan, lui 
aussi, vient de lancer un défi pour la coupe. 
LA PISTE DE 500 »ÊTRES 

Ainsi que nos tecteurs ont pu le voir dans le 
compte rendu du conseil municipal d'hier, M. 
Quentin-Bauchart a fait approuver par nos édiles 
le projet d'établissement d'une piste municipale 
de mètres àVineennes, piste qui sera en- 
tourée de gradins monstres. L'Exposition con- 
tribue pour 150,000 francs dans la dépense, la 
Ville pour pareille somme, remboursable par 
annuités sur les bénéfices du Grand Prix de 
Paris. 

il ne reste plus maintenant qu'à commenter 
les travaux, et uous aurons l'an prochain la plus 
jolie piste vélocipédiquc du monde. 

ftUflCHHM CONTRE CYCUSTE 

Gallot, le marebeur, disputera, dimanche, à 
Versailles, un match contre un cycliste de cette 

a ̃ ̃ m m dtCOTIS. Tr4t I^n. Vieux et nouveau 
ISJnUO». 

EN vuiv'X'e: partout 
L'ALMANACH ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

LES CLODSIÎÏEXI'OSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par UATOLE FRAXCE. WSR6ES D'ESPARÏÈS SADiR 
MOISE ÀLLAIS. GEORGES AU810L. TRISTAH BERflARD, et. 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
h8t tes »ivrien iwt Tictiati dan Isv Travail 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
C0M1LÏÏ IL Ul\ SWG.D1R M IAUMES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 2SSS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer SO centimes ea timbres il 
.V. V Administrateur du « Petit Parisien, 
itt. rue d'Kngkien, Paris 

Elle glissait sans bruit. pareille à un fan- 
tôme, dans les longs couloirs. 

Lorsqu'elle fut sur le seuil, sur le point de 
sortir, elle s'arrèta. 

Ou eût dit que le grand soleil lui faisait 
peur et qu'elle s enrayait de la lumière du 
jour. 

Elle recula, revint sur ses pas. 

Puis, tout à coup, elle resta pensive et, au 
bout de quelques instants, comme guidée par 
un instinct irrésistible, elle se dirigea droit 
vers une porte à peu près dissimulée dans 
l'ombre, tout au fond d'un couloir, à l'angle 
même de la maison. 

Hardiment, sans réfléchir, sans savoir ce 
qu'elle faisait, elle tourna le bouton de cette 
porte qui notait pas fermée à clef et elle 
ouvrit. 

C'était le cabinet de travail du père Gi- 
rodias. 

Il ne servait pas de bureau aux deux frères. 
lesquels, nous l'avons dit, l'avaient scrupu- 
leusement laissé dans l'état ou il se trouvait 
au moment de l'assassinat du vieillard, pa- 
piers épars, tout sanglants, et coffre-fort 
ouvert. 

Les fenêtres étaient entre-bàiliées. Un rayon 
de soleil, resserré entre les persiennf qui ne 
se rejoignaient pas complètement, coupait en 
deux la pièce et venait éclairer d'un coup de 
lumière crue le fauteuil où Girodial avait été 
frappé. 

Lorsqu'ils avaient quitté les Grandes-Ro- 
ches pour aller s'embarquer au Havre, les 
deux frères n'avaient emporté qu'une seule 
chose, un seul et sinistre souvenir de ce ca- 
binet 

Le poignard. 

Lorsqu'ils avaient été chassé» de leur sa- 
lou et de leurs cabines par l'incendie de 14 

ville. Gallot, sac au dos, fusil sur l'épaule, mar- 
cher* SU heures, le eyeliate ït heures. Le vain- 
queur aera oeiui qui aura couvert la plus grande 
distance. Gallot compte faire près de kilo- 
mètres. 

FGOTBIUl-XUfitV 

Hous avons annoncé qu'un match, de football- 
rngby se disputerait démain dimanche à 2 h. i/fc 
de j'après-midi. à Auteuil, entre les équipes pre- 
mières du Hacing-Clab de France et du Footbail- 
Club de Lyon. 

Cette partie sera du plus grand intérêt l'é- 
quipe lyonnaise, de toute première force, est 
1 considérée comme étant une des meilleures 
équipes de province et les racingmeu auront 
certainement employer toutes leura qualités 
d'endurance et d'énergie pour sauvegarder leur 
vieille réputation. 

•«EST RENNES BREST 

La Dépêche de Breçt annonce qu'elle organi- 
aera, l'été prochain, une course automobila sur 
le parcours de Brest-Rennes et retour. 
MJÛUtNTO SP0RTII 

•vw. L'année qui se termine a surabondam- 
ment prouvé la qualité du pneumatique Miche- 
lin toutes les grandes épreuves ont en effet été 
gagnées sur ce merveilleux bandage, d'une sou- 
plesse sans égale. 

•v*v EraENNes! Pour vos étrennes demandes 
une bicyclette La Française, marque Diamant. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
-Ce soir samedi. à neuf heures, au sié social, 
6, boulevard SéUastopol. îvumrtu amicale du cercle 
de la Sarthe, sous la présidence de M. Audré fes- 
sier. 

A neuf heures, concert avec le gracieux concours 
de Mnii's Jeanne Falser, Letoiirncau, Hobert. l-»1»- 
nid# Kerdal. et de »U. Kdpard Français, de l'Am- 
bigu, Georges Uodereau, Detry, Goupil, Beauvais et 
Marmier. 

A dix lseurne et demie, sauterie A minuit, souper 
Tous les Sarthols de Paris sont priés de consi- 
dèrer la présente note comme une invitation. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans l'Hérault, la casse se manifeste 
assez sourent il y a aussi des vins soutiré* qui 
restent ternes par suite du manque de conllam-e 
dans la tenue dune partie des vins, il y a baisse 
continue sur les sortes douteuses. 

Par contre les beaux et bons vins sont tenus au 
tour de s fr. le degré t'hecto tes aramons blancs 
un peu teintes sont cotés de 1 8f> à 1 

Dans l'Aude, les beaux vins sont toujours ferme* 
de fr. à le degré lliecto tes cours dea petits 
vins varient de 1 70 à !b. 

Dans le Minervols. les vins de il degrés et au des- 
sus se paient couramment 2 fr. 

Dans le Bordelais, la situation ne se modifie pas 
!es affaires sont calmes. l'our les qualités ordinai- 
res et de bonne tenue on traite de à a» fr. le 
tonneau logé. 

Dans les Charentea, les propriétaires qui n'ont pas 
colte. 

En Vendée et dans te Nantais, les affaires sont 
très calmea et les cours nominaux. On cote les gros 
planta de 50 à 56 fr. et le» muscadets de à fr. 
la barrique. 

Dans le Loir-«tOier, on peut apprécier les vins 
qui sont dépouillés par le froid. On {taie les blauo» 
sur le Cher de 70 à T! fr. et en grande Sologne de 
fr. pièce. Les cours des rouges sont de 
Uans 1 Yonne, il y a eu de nombreux achat» i Cha- 
bliè et dans la région. Les vins des villages se sont 
vendus de 1M à m fr te muid de deux feuillettes à 
Chahlis, tes prix varient de iiuo jusqu'à MO fr, le 
muid pour les crus supérieurs. 

Aux Rie«ys,dans l'Aube, les transactions sont peu 

W I n la pièce Il.. :18 litre$. lOitiitn 
( u*rd>. £eA** O'eo. 
VIN SiMriNr65'lSn.OO 3O | N 
btn,Mrt w. pu. m. tifimm ittB-an. iubmh. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
Sont adressés- 

Cea manuscrit» ne sont pas rendus. 

.Le gérant Booaoat 

SPECTACLES DU 30 DÉCEMBRE 
THIiTRIS 

Il. li4- o»*r». Aïda. 

8 h. 112 Opéra-Comique. Pidéllo. 

8 h. m.>Kran<«i'. ta conscience de l'enfant 
8 h. t «M*»B. I-'ram-i».. d'abord! 

8 h. Châlrln Holiiimon Cru6oé. 

8 Il, –liamlet. 
h. Grm««st. La Layette. 

8 h. Ht. I.rrlqur-RciiaiisaBcr. lphi«i-nle eu Tau- 
h. S/ Variétés. I.a B';ll« Il..1;'11. 

S h. li2, {;,allé. Les Sailhnbanqups. 

8 h. •/«. Nouveautés.- La Dame de chez Maxim. 
8 h. P»laU-H«j«l. Coralie et C". 

B h. tl-l. Vaudeville. %la Cousine. 

8 h. Pari Misérables. 
8 h. BsuOres-Parisleas. Shakspearp! 
t h. Il., Athesié». L'Anslai» tel qu'on le parle. 
ta Mariée du Touring Club. 

8 h. i/l Cltinj. Un Itaron qui enlève de» Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. 112. Amktca. A (>crr«He 

8 h. 1,2 Th.d«i««cp»aitqnr. HoRer la Honte 
h. î.'S. Tt t«i*tar. J.'Ar'ï'nt. BtancVictte 
8 h. 1/t. »*i»ïM. Les Petite» Voisin*». le Pseudo- 
8 h. HZ. «oofri-»-dn-,>»r*. LeaDeux Orphelines. 
8 h. i/ Th. Waeuéra. La Reine de Tyr. 
8 h. «atlenoiie». Cyrano de Hergérao. 
8 h. •/•. MoBimarire. La Melle r.abrlelle. 
» h. Beiic»iiie.~ l.a Joueuse d'orgue. 
8 h. 1/2. lollrt-trlletlllr Via l'Clpal. 

i Il. -1-, «ireBelle. l,r Juif-Hrrant. 

t h. •/•. MomaarBas». L Auberge du Tohu-Boliu 
8 h. •/>. Gaarllni. Le Huksii. 

8PKCTACLBS DIVERS 

»-*lles4«rtt«rc.– Tél.lflî -r.». 8 Il 1'2. Critérium de 
la lutte i.e l'ruic? lUsir j Thvlda Bagpe»»en I,ets 
JJai tu. Jeudis.ditnanoli et fôtes, matinées h. Il!. 
(:̃>!>• de r»iis. Ix capitaine Woodward et ses 
lions de mer. La célèbre famille Agoust. Berthe 
Bruina. Lea Holhem's. Le Tzigane. Anséle lléraud 
Oirmala. La Lote Puller, dans «ea nouvelles or<'a- 
lions l>onida« et ses chien» et chat* Le. iftflr 
ci une Nuits, grand ballet, «te Dim et fête», mat. 
Seala. Téléptioae 101-U. HarisUoycicaité. revue a 
S' spectacle. M*'1 Polaire. Derieux.de Rycke. MM. 
Sulbac, Maurel, Claudius. biin.et fet. mat à 2 h 1 -2. 
Parisiens. 8 Il tj2. Télép. Le ri,f,a \t- 
riru.r, de Courteline, Anna Thibaud, Vil!. -Dora, 
Lidia Heschal, Giraldui', Jacquet 

Kltfsratfa. Clovis, Dranern. Delmarre. Mme (iaud't, 
Stelly L Incident est dos. MiKtmçuctto, de Tender. 
MM.Bressol, Pliylo, Honoré.Jeudl,dim.etfète*mat 
Trtanaa-i'.oBcrrt.gO, b* Rochechouan Téi 41?-8i. 
A h.. 1 Ar rwnnr. M mes de 10 Hall? Dim. et f H 
mat. h h. 2/i.Saintdis. oal.Uirn.et rét.soir.aan»4". 
UCI«ale.– Télépii «07-60- Spei-J.nrlo eonrert.' l"OUs 
les soirs. A la Cigale, central', à ta Cigale: revue. 
Dimanches et fêtes, matinée. 

Concert Européen. 5, rue Biot (place Clii-liy 
A 8 h. concert A 9 h. \;t. la revue On 
pas de. prince' de Quinel et Uidé, 

AVot^ ils n'avaient de tout ce désastre 
sauvé qu'un seul objet 

Le poignard rouillé par le sang du père Gi- 
rodias. 

Et lorsqu'ils étaient rentrés anx Grandes- 
Roches, Iis avaient remis cette arme sur le 
bureau. 

Elle était là, lugubre, sous les yeux de Mi- 
chelle. 

La jeune fille, debout au milieu du cabinet, 
la fête penchée, dans uue attitude bizarre. pa- 
nissait écouter non pas les bruits du dehors, 
le frémissement de la brise dans les feuilles 
des arbres, les sons lointains de la campa- 
gne, mais de redoutables voix qui montaient 
du fond d'elle-même. 

Elle se mit, soudain, à faire le tour de ta 
pièce. 

EUe touchait chaque chose, chaque meu- 
ble d'une main frémissante. 

Derrière le faulcuil, une porte donnait >ur 
un cabinet noir. 

Elle ouvrit cette porte, eutra dans le cabinet 
noir. 

Elle en ressortit, s'arrêta longtemps devant 
le foyer éteint où restaient les même. cen- 
dreâ: reliques du meurtre 

Puis, devant le bureau, elle rêva. 

Elle était redevenue très pâle et »on visage 
était pleiu d'augoibse. De l'effarement dans 
ses yeux Maisisce n'était plus le regardéperdu 
de la folle. Cétaitle regard d'un être de raison 
qui se souvenait, maintenant, et qui s'épou- 
vantait de 888 souvenir, 

Elle se pencha, prit le poignard. le regarda 
avec horreur. 

Et tout coup elle eut un grand cri 
Ah mon Dieu! Ah mon Uteu! 

Kt all« tomba évanouie. 

importantes Isa rtea rongea m vendent de 35 i M 
francs l'hecto nu. 

En Bourgogne. il n'est fait quelques transactions. 
On a vendu une de. meilleures r-tivée* de Chainber- 
tin i,0<£ fr. la pièce sur Ue, un Valu. premier cm 
80n fr. la pièce sur lie, une balle cuvée de Corton i 
500 fr. la pièce soutirée. 

Dans le Beaujolais, les affaires «ont eaUn«a d au- 
leurs la température a entravé les expéditions qui 
cependant Il étaient pu actives. 

ttercy -EowetMH les affairas sont au grand calent. 
A l'Asaiataace publique a «u lieu 1 adjudication 
des visa né«MMir«s pour le premier semestre de 
lsoo, aoit IMM bactoutrea de vins français pour 
roupMe, Ut hectolitres de vin blanc et 190 hecto- 
litres de Banyul* Le prix moyen de l'hectolitre de 
coupage ressort Il U fr., le vin blanc à U fr. et la 
Banjruls 7i fr. 

EAUX-MK VIE Rien de nouveau i signaUr dans 
lea Charente» Il y a toujours quelques exp«di Uona. 
Dans la Charente-Inférieure, on vend de a fr. 
lheeto à £0 lietjxé». 

Dans l'Armagnac, las affaires ont été assez im- 
portantes et on paie de 5sa franos la pjéc« de 
Les eaux-de-vie de marc de Bourgogne se vendent 
toujours de us à ko francs l'beeto, suivant âge et 
qualité- 

BULLETIN COMMERCIAL 

Femmes. fleur, laa 100 Kit. lié», lu 100 kilos 
Janvier. 34 i5 >IM Janvier t» 15 
premiers. Si w -H » premiers. 1S s© 
Seigle*, les kilos ..et.et, les iflO iolo* 
Janvier U Janvier 1Il. il 18 w 
Janv.-fér u J.iuv.-fév.. 16 :o l« 4S 
4 premiers. i premier*. 16 6S 
̃̃Ile Il. Mlu. les kll. Halle les kilos 
Janvier 5S 50 U 96 Junvier îlM 
4 premier*. 56 M X) i premiers. 53 63 Ht 
tlcult. l'hecto nu à SO* Sacre* n* t, les 1M kilo» 
1 h. Si.l/i i h. 3 h. !/• 

Disponible a M Disponible sa » 
Courant 3t là Courant. S» 9& 
Janvier 37 Janvier 
premiers, Il 37 M premier*. Se 7i 
Circulation (pipM) PU) 4 de niai. fO r> 

Sucrer rafllnés surchoix. cassé*, rangés en cais- 
ses, de à 

flirt»» de boulanrrrit. na cote marque de 
Coi bell. n tt autres marques, de 2,5 M IL ̃» le 
gros sac. 

LE UAVKE. DgtatMBBK (BJfitCHKl 
COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen*'Ayr" Santol 

launnnr en suint (lu liiloi. 

Decemb m» 
JanviM* 4» 19 M » 
mare 48 ,0 f. kb i ̃̃̃! .• <« •»! 
Mai 48 14 lj%:W 40 bO 40 U 
Juin 1 -iiM ÏMi 40 75 M 7» 
Juillet.. 48 ii» it l,î il il 
Août. 147 si 

Départs et Arrhes des Paquebots 
I.e paquebot Indus (M M.), ai!ant en Intlo Cliine, t 
quitta Lijiboutl le décembre, a heures du soir. 
l-o paquebot Annam M. M.), venant do lludo- 
Chni- a quitté Port-Saïd le 28 Uécombu u. I heu- 
ri'8 du matln. 

Le paquebot rana-T*t (M. M.t venant de Mauric*, 
t.a Reuniou et Madagascar, a quitté Zanzibar le tt 
cVcetnbre, i midt. 

Paris. Booqibt, ln.pnnieur au Ml Harttxat. 
IL rue dliuslliea 

Nanveau-oir^ue. –8 h. Fatma et Smaun. lea 
dcu\ plus prtites créatures uumalneH. Au fonda* 
r pou. pantomime nautique. Matinées Taiép. 241-44. 
Cirque Mc<rau« ïtéléplt 2W-65S, rue des Martyrs. 
Matinée* les jeudis, dimanche» et fêtes à In. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d Hiver, th. Loa Lutteusea. Dans» 
cosaque 

UouhR-a«uice.– Tout les soin 8 h. 1/t, spectaoia- 
concer bal. Dimanches, matinée Il s heures. 
Jardin •muer. Tous les jeudis, arando ftte. 
Samedi» et dimanches, hal Il 8 Il. Il!. 

Lire cette neauuno Usas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotnti fopiWrt Btetre te la Proâicau rtrû 

\20 page. da texte et CI* gravures) 

AgrkiuHura. J. dr r nre te pni 
hot Pré- 
Aiuiilc dans 
.1. tin Iaiv»C(*o A la. 
S»»ci^lé nali, 'HctilltirP. H. L'Agri- 
culture à l'Iixposjiiun universelle. 

Législation rural».– Léon Lesxge Question» 
diverses. 

Élavag* et Sa.Cour. Louis BrecUcinia 
Pigeons de volière {avec //jures). 

Hertlculture. S. Mottet La Fccotulalion wy 
Vlticultur» H. Le r*rold et le» insectes dt 
la Vigne J. ïroude Fabrication du Cidre.– 
(L BalUncboa yue»*Uonti viticoles. P. Ilevu» 
viincolc. 

AHmantatian. lj- Hector George La bière. 
Variétés –P. Aux U»Ues coutrales: UsagM 
et conditions. 

Arborloultur« F. Pradès Plantations frui- 
tières sur routes. L.-H. Les IteboisoinenU. 
Correspondance. Halles et Marchés. Bul- 
tetin m.pt4orolo*ri<jne. 

Le numéro 10 centimes. 

Marohé aux Veaux 

La Viivtte. vendredi décembre. 

Veaux amenés. 

Vent»' facile et c 

I.«s veaux fin dit»; ̃. t •M.n'n.ir.del'liurc. tl# 
Scitui-et-Oiae! UJSure ui ) ~e surit Uà- 
taiiiéB de 1 fr. ât et i- nu a<- 
fv Les cltam^ecois &<• h 
juwquà »" •; 

goun; 

| touipar 1 i Kilo de viand.- uttws. 

Ce fut U qu'on la teirouva, lougtemp» 
après. 

Les domestiqu<»8, au morpent du déjeuner, 
s'aperçurent <ru'elle n'était plus dan» sx 
chamlire. Ils la cherchèrent partout! Mail 
comment deviner qu'elle s'était réfugiée dan» 
le cabinet de Girodi"- ̃̃ hasard leur ût 
découvrir la porte ou Rapprocheront. 
Michelle gisait inanin, 

Pierre et Gaston étaient là. 

En tombant sur le parquet, Michelle arait 
le poignard dans ses doigts crispés. Ils 
virent cela 

Doucement ils reprirent l'arme, pour qu'eUe 
ne se blessât point. 

Mats alors que les gens n'échangeaient 
aucune réflexion, trouvant naturel ce qu'ils 
pr^naisnt pour un»- incartade de la foiie, les 
deux frères se disaient, anxieux, frémis» 
sants 

Pourquoi est-eUe venue là t 

Pourquoi cette arme entre ses main»? 
Pour s'évanouir alusi, il a fallu qù elie 
se souvint 

Alors, elle n'est donc plus foUe?. 
On la transporta dans sa chambre, Oa 
l'étendit dans son fauteuil. 

Et les deux frères ne voulurent laisser per- 
sonne auprès d'elle. 

Seuls, ils tenaient la surveiller. 

Seuls, ils guettaieat son retour il. la vie. 
Et quand tes yeux de la jeune fllie s'ouvri- 
rent, penché'! sur eUe, ils épiaient sort moin- 
dre geste et la première parole qui allait 
sortir de ses lèvre». 

Mais elle les regarda, les reconnut, rcl.rma 
ses paupières. 

Et elle redevint muette. 

(A suiare.) iiLhS MUT. 

