e I^etiti I= a.i iB eii position des Boërs est en construction pour transporter les pièces de gros calibre

Londcas. 9Q JâfMwhre

On télégraphie du camp de Cmevstef au &a l f

Jfaii, le

Sir Charles Warren est arrivé au camp

Cette nouvelle est confirmée par le Duity

Nems

A Ladysmith

Ladysmitb, 21 décembre

Lee Boërs ont bombardé le camp allais ce matin. Les pertes anglaise ont été de six lues et de trois blessés

LaéysmiM , #4ée#mbi

Les Boérs ont monté un autre gros canon sur

Surprisc-Hill, pour remplacer celui qui a été truisent sur Lombars-Kop de nouveaux ouvrages pour de nouveaux canons, et renforcent encore lèvre positions sur une colline adjacente ils durveillent les Anglais, la nuit, avec des projeeteurs électrique , et les bombardent dule Aujourd'hui, six nommes ont été tués et neuf blessés par un obus

Les Boêrs ne semblent nullement disposes

Untel' un nouvel assaut contre la ville

A la date du 22 courant, les pertes totales anglaises, depuis le eomruenctjtnent du su-ge étaient de 70 tués et 236 blessé . Un grand nombre île fias de flèvre entérique régnent au camp

Le général White soutire légèrement de la fièvre

En ce qui concerne cette dernière information il faut remarquer (ju une ctépéclte de Ladynmiih

Õ décembre, annonçait que le général White allait mieux

Ladysmith, 25 décembre

On signale encore sept nouveaux déeèa due à la fièvre entérique et un dû à des blessures

Les Anglais à Dordrecht

Sterk3troom, 25 décembre

L'occupation de Dordrecht par un détachement le police a été précédée d'une série d'es armouenes les 21, 22 et 23 décembre

L'occupation de la ville a été effectuée sans opposition; tes autorités boêrs ont quitté la ville

Une certaine quantité de wagons, de boeufs et de poneys a été capturée

La Situation au Transvaal

Londres, 29 décembre

Le Mortting Post publie une dépêche envoyés de Durban, le 23 décembre, par son correspondant M. Churchill

Cejui-ci raconte que, durant sa captivité, plusieurs membres de l'exécutif lui ont rendu vi site, et il a en outre eu plusieurs conversations avec des burghers de Pretoria ou venant des esmpa bo r autour de Ladyensith

Il dit que tous, même le président, sont convaincus que l'Angleterre est sur les point de de mander la paix. Bien que les Boërs soient persuadés que si la guerre continue, ils jetteront

In Anglais il. la mer, ils désirent rentrer dans leurs foyers et ce plaignent amèrement des privations de la campagne

Aussi, poursuit-il, les Boërs désirent-ils un compromis aux termes duquel l'Angleterre céderait le Natal, Kimberley et les districts de la cotonie du Cap occupés par les troupes républi-'aines, reconnaîtrait de nouveau l'iadépendanee absolue des lîoëre, accorderait une amnistie générale et paierait une indemnité de 20 millians de livres .sterling

On considère ces termes comme très raisonnables daus les cercles de Pretoria

Néanmoins, les Boérs considèrent leurs effet·tifs comme étant éprouvés, bien que leurs per tes totales ne dépassent probablement pas

Des groupes de déserteurs sont renvoyés jouraellentent par la police sur le théâtre des opéra

Uons. Les dernières réeerves boérs ont été appelées sous les armes et il ne reste dans les fer mes que ceux qui soat impropres au service actif

Les ressources en vivres des Boêrs ne sont pas considérables, et dernièrement leurs récoltes ont beaucoup souffert. Les Boërs éprouvent aussi de grandes difficultés à se remonter en chevaux, car ils ea out eu beaucoup de tués par le feu

Le correspondant ajoute que 91 on jette un coup d'œil général sur la situation, il serait fou de ne pas reconnaître que l'Angleterre combat un formidable et terrible adversaire. Un BoÔr cheval, dans une contrée qui lui convient, vaut de trois à cinq soldats réguliers anglais

Le pouvoir des fusils boërs est tel que des attaques de front seront repoussées, et, d'un autre côté, la mobilité extraordinaire des Buërs protège leurs flancs. Le seul procédé à employer contre eux Ferait de leur opposer soit des hommes possédant toutes leurs qualités ou, à défaut, d'employer des masses énormes de troupes

Le mouvement en avant d'une armée de hommes, couverte par 150 canons on ligne, serait irrésistibla pour les Boêrs, mais des colonnes de hommes ne sont asse2 importantes que pour subir des pertes, il faut en outre plus de troupes irréguhères

Chez les Boêrs

Londres, 29 décembre

On mande de Capetown à la Daily Chrtmiele que, d'après un agent d'assurances (t'une corn

Sagnie américaine arrivé du Transvaal, les deux épubliques boërs uflssèdent d'immenses quantités de provisions de bouche, des capitalistes ayant importé ces provisions en vue du travail des mines qu'on croyait voir se continuer pendant la çuerro

Le même voyageur raconte que lorsque les prisonniers anglais de Nioholson s Neck arriverent à Pretoria, un ofticler boër ordonna aux milliers de spectateurs qui les attendaient à fa gare de se découvrir

Il relate aussi que les fermiers, tant anglais que hollandais, des districts frontières, se plaignent amèrement do la conduite brutale de uuelques-nns des officiers coloniaux à leur ils n'élèvent, parntt-il, pas de plaintes contre les officiers anglais

Londv

On télégraphie de Durb-i: standard

D'après des informations Ju Transv.ial, le pays est prospère iw fermiers ont fait l'excellentes récoltes; le gros de la moisson a été fait par les femmes et les indigènes

Lrs Boërs reçoivent de Delagoa-Bay des quantités considérables de munitions enfermées dans des caisses il piano

Londres. ?9 décembre

Le corrr-pondint du rimes à Lourenço-Mafqueï apprend du bonne source que Johannea burg jouit d'un falme remarquable, grâce à la police composée d'étrangers in: les plus confortâmes sont orcuIl plus pauvres familles hollandaises iii.c i ujAgi- o t empCché

Aux Etats-Unis

Boston, décembre

Le conseil municipal de Boston a adopte des résolutions félicitant le président lûûger de ses étage, tandis que Victor, l'ancien cuirassier rentrait le foin qu'un fermier venait de décharger à lit porte des communs

La tète ridi-cde la vieille Catherine se montra au vasistas de sa cuisine

Elle reconnut la voiture de Dnfresne et l s deux voyageurs qu'elle emportait et une grimace expressive crispa son visage

Elle n échappa pas au regard perçant de l'avocat

Une Ticille sorcière qui ne les porte pas dans son ca-ur, dit-il

Le cordon bleu du docteur Bernay pensait de sou côté

Deux lapins dont la peau n'est pu ehère

A l'observation de son compagnon, le mari de Suzanne se redressa en sursaut

EUe a raison, dit-il simplement, et je pense qu'elle peut avoir les mêmes sentiments pour toi

On apercevait déjà les massifs d'arbres de la Coudraie

Le tilbury n'eut pas de peine à devancer sur la route une charrette attelée d'un bidet qui débouchait d'un chemin vicinal

C.a tête souriante de la petite baronne de

Olatigny se penchait amicalement sur l'épaale de son mari auquel elle glissait quel ques mots dans l'oreille

Salue le honlwir qui pasxe dit Georges

Dufn'ine à son ami avcc une vivacité rageuse

Ces deux modestes campagnards! fit es raillant Tavernier

Ils s'aiment et se contentent de ce qu'ils ont. Parole d'honneur, j'ai Mf souvent tenté de les envier

L'autre riposta avec sa fausse bonhomie

Si tu les admire , qui t'empêche de les imiter

Georges Dulresn s 1 était demandé plus d'une fois succès, et Brimant l'espoir d'une victoire ilnale et rrmgfllii pour les Boêrs

N York, 2g décembre

Pendant les mois de novembre et d décembre. plusieurs vapeurs ont pris des "hargeoientâ de ravitaillement pour l'Afrique du sud

Suivant l Mtenimj Pott, -uicuae raaisoD importante de New-York n'a en à omlrir de la saisie des fariu'-3 faite par les eroiseurs arvglafc. La pli importante maisoo dont les farinas ont été saisie est une maison anglaise de Bristol qui a sa succursale à New-York

Ni la taaison-mère ni sa succursale n'ont fait de représentations au gouvernement américain

New-York, 29 décembre n eroit savoir que, parmi les navires saisis ii yen avait qui n'étaient pas chargés de farines mais d'objets divers de nature à être demanda dans le sud de 1 Afrique

Les farines, quoique étant en quantité anormale, ne constituaient qu'une petite fraction de la cargaison

En ce qui concerne la destination finale des tarities, les armateurs ne se cachent pas et disent que le chargement était destiné aux Boërs mais ils insistent sur co point que les farines ont été embarquées avant la déclaration de guerre ou avant la publication de l'ultimatum par les Beére

Dr notre correspondant particulier

Le Paquebot Gironde

Marseille, 29 décembre

Je sais de source certaine que l'administration des Messageries maritimes est très inquiète sur le sort de son paquebot ta Gironde, les même qui, il y aquetqnetemps, a eu un différend avec un croiseur anglais, qui, au mépris des lois de la guerre, l'assaillit dans des eaux neutres et auquel il refusa de donner satisfaction

Or la Gironde était partie, il y a dix jours, de

Zanzibar pour Laurenço-liarquez, ayant à son bord un assez grand nombre de passagers à destination du Transnaal. Depuis fruit jours déjà, on aurait dO avoir une dépêche annonçant son arrivée à destination, et l'on est jus qu'ici sans nouvelles du paque6ot

Toutes tes suppositions sont donc permises et on se demande si en raison des passagers spéciaux embarqués sur la Gironde et de l'attitude précédente du capitaine, ce steamer n'aurait pas eu un nouvel incident avec des navires de guerre anglais, incident dont on peut redouter les plus graves conséquences

Ce soir, la compagne qui a envoyé hier un nouveau télégramme réclamant des nouvelles est encore sans réponse de son agent de Lourenço-Marquez

Les craintes sont très vives à la compagnie mais elles n'ont pas encore transpiré ici dans le public

La Haute Cour

QUARANTIÈME AUDIENCE

Les accusés sont introduits, il. l'exception de

MM. Buffet, Déroulède et Dubuc

Pas de nouveau manquant parmi tes juges

Lecture est donnée par le président de l'arrêt rendu par la haute Cour rejetant les conclusions de M. Guérin relatives à la communication du dossier des pétroles

M Normand demande à prés-enter quelques observations au nom de M. Buffet, mais M. le président lui refuse la parofe en lui faisant observer que l'on a entendu sur le cas de M. Buffet

M Bouflay et M. Buffet lui-même, et que, sanf des excepttons dont it se réserve d'être juge, il a l'intention de ne donner la parole qu'à un avocat par chaque accusé, surtout lorsque l'accusé aura lui-même présenté sa défense

Défense de M. Godefroy

M. le président donne la parole a M. Godefroy qui a demande à pré.senter, avant son défenseur

M Bfin, quelques observations

L'accusé relève d'abord quelques erreurs matérielles qui, selon lui, émailtent le réquisitoire du procureur général, notamment en ce qui concerne certaines manifestations auxquelles il au rait été mêlé

M. Godefroy se défend d'avoir entretenu des rotations avoo tes représentants des autres parti et d'avoir pactisé avec ses coaccusés nationa listes et antisémites. Il déclare être un royaliste pur, mais il n'est pas de ceux qui pensent qu'on peut dire à ses adversaires politiques Avec vous, jamais! Cette apostrophe, les royalistes l'adresseront toujours au parti socialiste

En terminant, dit M. Godefroy, Isissez-moi vous dire que si vous me frappez, ne le faites pas de façon que l'on puisse croire que la République est de droit divin. n'y a pas plus de droit divin pour la République que pour la monarchie. Il n'y a qu'an gouvernament approprié aux nécessités du peuple

Restons libres de dire et d'agir selon ce qui nous semble être la vérité

Si nous nous trompons, mes amis et moi, sachez qui nous sommes et jugez: nous sommes des patriotes et des honnêtes gens. Nous n'avons pas d'ambitions personnelles. Si nous nous trompons montrez nous que le bien du pays peut venir des institutions républioainea; nous serons les premiers à vous applaudir. Vous aurez peut-être en core quelquefois des factieux juger, mais si vous avez fait cela, vous n'aurez plus de royalistes i condamner. (Sensation

Plaidoirie de M" Blin

Ni Bliu présente ensuite la défense de M. Godefroy

Je dirai d'abord, dit-il, ce qu'est Godefroy, puis oe qu'a été l'instruction à son égard, puis l'inanité des charges relevées contre lui enfin, je vous démontrerai la nécessité de son acquittement

M' Blin développe successivement ces quatre points

L'audience est suspendue

A la reprise de l'audience, Ni Blin poursuit sa plaidoirie dont la longueur exagérée semble quelque peu fatiguer l'atutitoire. Butin, après cinq leures environ d'argumentation, M Blin arrive à sa péroraison

En acquittant Godefroy, dit-il en terminant, vous aurez bien mérité de la République libérale

Ne faites pas de votre République une République despotique. C'est l'ère des présomptions qui commence. Qui remplira la seconde charrette? Je ne le sais, mais ce que je puis vous dire c'est que

Dieu fait servir à l'accomplissement de ses desseins les fautes mêmes et les crimes des hommes

M' Ant. Faure se présente a la barre, où, avec l'autorisation du président, il donne lecture d'une adressa des membres de la conférence

Mole, qui envoient à M. Godefroy le témoignage de leur affectueuse sympathie

Il. de Sabren-Pontevès

M. le président. La parole est à M. de Sebrtn-Potrtevès

M. or Saman-Pontevês. Je n'ai qu'un mot à dire, laissant k mon avocat le soin de me céfendre. Je proteste une dernière fois contre accusa

On!, quoi

Quelle fièvre, quelle contagion ou quelle fatalité

Que lui manquait-il

Il était trois fois plua riche que les Glatigny

Si la petite baronne était charmante, aimable, toujours de belle humeur, simple et bonne, Suzanne ne possédait-elle pas de même toutes ces qualités

Mais il v avalt entre eux la tentation diabolique de la tète pile dont il ne pouvait détacher sa pensée

Il v avait l'irrésistible attraction contre laquelle il se débattait et qui. maigre ses efforts le ramenait sans cesse vers cette jeune lille pour laquelle il éprouvait un amour furieux parfois mêlé de colère

Et il cédait en maudiasant sa lâcheté

Lorsqu'il arriva à l'entrée de l'avenue de la

Coudraie, Suzanne et le docteur Beruay se promenaient devant le perron de la villa en compagnie du curé et du notaire

A l'aspect du Parisien qui la saluait et passant, tlle eut nn mouvement de dépit et de répulsion aussitôt réprimé et qui demeura inaperçu de tous exeepté de celui qui en était la cause

Mais quand l'avocat vint se présenter, elle l'accueillit avec la bonne grâce qu'elle témoignait à tous ses visiteurs, non sans un effort auquel l'arrivée de son amie Charlotte de Glatitrny accompagnée de son mari mit heureu sement un terme

Les mains se serrèrent loyalement

Ceux-là c'étaient de vraie amis

Le docteur Bernay disait à Paul Tavemier

Vous voilà, philosophe Je sais content do voue voir Devenez -voue enfin un homme sérieuiî tion d'embauchage et aussi contre l'épithèt de réactionnaire, qu entre deux compüments M. les procureur général m'a décochéa. RéacùoMMire non! royaliste, oui! Ce que je veux c est la monarehis, ents non la monarchie du passé s'ap puyant sur la no6lesse et le dergé. Je vaux la monarchie avec ses traditions adaptées au modus riceiidi actuel, la monarchie sociale, populaire de la pools' au pot de Henri IV modernisée, la eu pot ooopéraiive. Je veux à l'arrière-gaïo la tradition; à l'avant-garde l'hérédité. En arrière les anettres passes; en avant les ancêtres fatonv

Rires et mouoemenu divers

Plaidoirie de M de Vauplmw

M Bertier de Vauplane dit que son client, M de Sabran-Pontevès, u pas fait de politique générale bien uuechareé d'au service dWnneur près du due d'Oriéans. M. de Sabrap n'avait qu'un but être député de la Villettev

Après amie retracé, en termes flatteurs, la carrière militaire de M. de Sabran, M Berlier examine les charges relevées contre son client participation à certaines manifestations, à certaines réunions et enfin les embauchages

Le défenseur s'attache réfuter point pu point ces différents chefs d'accusation

Le fait d'embauchage est très habilement discuié par M Bertier qui déclare que personne n'a pu saisir la trace de l'action personnelle île M de Sabran dans ces embauchages

Le défenseur reconnaît qu'il y a en des embauchages, mais ils out été pratiqués par deux membres de l'ancien comité électoral de M. de

Sabran

En terminant, dans une émouvante et fort étoquente péroraison. M' Berlier s'écrie

Le procureur général dit qu'il ne fallait pas séparer les enfants de France par un abime, L'accusation a fait ceia; c'est à vous de combler oet abîme

Je ne m'adresse pas & votre pitié. Mon client et moi nous ne le voudrions pas. Je vous demande l'acquittement de M. de Sabran. Je le demande à votre conscience, à votre raison, et je l'attends de votre justice

La plaidoirie de MI Bertier due Vauplane, ancien bâtonnier de l'ordre des avocats de Tours a produit une bonne impression. L'honorable défenseur a été l'objet, à la fin de sa plaidoirie do nombreuses félicitations de la part de ses confrères et de plusieurs membres de la haute

Cour, sans distinction de partis

L'audience publique est 'evée à sept heures quarante-cinq et renvoyée à aujourdTiui midi

La haute Cour s'est ensuite réunie en audience secrète et a décidé qu'elle siégerait de main dimanche et lundi s'il lu fallait

LA TEMPÊTE

A PARIS

Une véritable tempête s'est abattue hier sur

Paris. Pendant toute la journée, les avenues les boulevards et les rues ont été balayés par un vent terrible et de nombreux accidents se sont produits. Hâtous-uous d'ajouter qu'heureusement aucun n'a eu de gravité, mais les corps d'état du bâtiment vont certes avoir du travatl car de tous côtés ce n'étaient que bris de carreaux, chutes de matériaux et d'ardoises. Depuis longtemps on n'avait pas vu le baromètre aussi bas à Paris, car à six heures du soir il marquait 732 millimètres

Le ciel, continuellement couvert, roulait de gros nuages noirs sous une vitesse de 28 mètres à la seconde, mais la force du vent a précisément empêché la pluie de tomber

Vers deux heures de l'après-midi, un rentier

M. Lenoir, demeurant rue Desbordes-Valmore, passait dans la rue Gustave-Nadaud, lors qu'il a été assez grièvement ble?sé la tête par la chute d'une cheminée en briques que le vent vouait d'abattre

DANS LA BANLIEUE

Plus nombreux ont été dans la banlieue les accidents de personnes oceasiunnës par la tempète

A Suresnes, une fillette de six ans, Marthe

Leroy, demeurent avec ses parents, boulevard de Versailles, au moment où elle sortait de chez elle pour se rendre à l'école, a été grièvement blessée à ta tMe par un éclat d'ardoise que le vent avait détaché d'un toit

Au moment où le vent soufflait en véritable ouragan sur Aois-Colombes, Asnières et toute la région, une dame de soixante-sept ans, Mme veuve Lehardy, rentière, demeurant rue VictorHugo, passait me des Bourguignons quand elle fut atteinte par un énorme tuyau de cheminée en grès

Mme Lehardy a, en outre, été très grièvement blessée au front en tombant sur les pavés

A Vincennes. Montreuil-sous-Bois, Charenion

Saint-Mandé, Nogent-sur-Marne, Saint-Maur et

Joinville-le-Pont. les toitures de plusieurs maisons ont étd dsU'riorëea et des cheminées abat tues

Dans le bois de Vincennes, les arbres ont beaucoup souffert et, le soir, les allées étaient remplies de branches brisées. A certains moments, la circulation était très diflloiU et sur la route de ta Brie deux voitures remplies de fourrage ont été culbutées sous la violence de l'ou ragan

Rue de l'Hôtel-de-Ville, il Vincennes, un passant, M. Millet, a été atteint à la tête par une tuile qui lui a fait une profonde blessure. Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine. il a pu regagner son domicile

AMaisons-Laffitle, ven trois heures et demie, une cheminée pesant plus de 100 kilos située sur l'immeuble sis au numéro 30 de l'avenue de Longueil, a été renversée par le vent et est venue s'abattre sur la chaussée de la hauteur de cinq étages

Dans sa chute, elle a atteint un enfant de neuf ans, nommé Georges Toby, d'origine anglaise demeurant chez ses parents 29, même avenue

Relevée aussitôt par des voisins, la petite victime a été transportée chez ses parents, où le docteur Granet a constaté que l'état de l'enfant qui avait été atteint à la tête et aux reins, était des plus graves

A llsle-Adam, un accident grave causé par le vent est arrivé près de la gare. Un gros arbre a été déraciné et est tombé sur le lavoir, où il a tué une femme, Mme Chatopiu, et blessé plusieurs autres, dont deux grièvement

EN PROVINCE

De nos correspondante particuliers

Cherbourg. 29 décembre

Une violente bouirasqoe de sud-ouest règne sur nos côtes depuis la nuit dernière

La mer est trèd grosse au large. Quelques sinistres ont été signalés sur le littoral du pre mier arrondissement maritime, mais tout se borne à des dégâts matériels

Saint-Briene. décembre

Une tempête des pius violentes s est abattue

Pourquoi faire, docteur

Et la présidente, débonnairement coquette avec ce brillant jeune homme qu'elie n'appelait que mon bel ami, lui demandait

Votre Paris n'est pas encore brûlé par le feu du ciel, mauvais snlet

Il n'en est pas question pour le moment madame

Et la brave femme s'emparait de son bras s'y appuyait familièrement et lui disait, en

I emmenant à léêaxt sous les berceaux de charmilles

Entre nous. il me semble que votre ami a des nuages sur l'esprit. Il devient sauvage comme un loup. silencieux comme uu confessionnal. Ses fréquents voyages à Paris ne sent pas sans nous donner à penser

Qu'y peut-il faire

Je vous affirme que je ue suit pas dans ses confidences

Il jouet

Pas que je sache. Cependant il m'a parlé de quelques adaires que je ne cannais pas

A quoi peuvent-elles lui servir?. A se ruiner

N'en croyez rien. Il est trop rusé, trap dé6ant, trop économe, presque avare

Mais alors

La présidente plongeai! ses yeux gris dans les yeux noira de son compagnon avec insistance

Et comme il avait un sourire énigmatique sur les lèvre

Dites-moi la vérité, reprit-elle. D y a là-dessous autre rhose que le jeu

Quoi donc? fit-il avec malice

Vous le savez bien Des femmes. de mauvaises femmes, des aventurières dont

Elles ne manquent pas dans votre tour des route de Pari des POtedHNlégrapttques et des arbres ont M renverMrfnr le veut

Dans la baie de Smiit-Brieue, in mer est montée les bateaux de ( ' he n'or.t pu sortir

On ne signale .un sinistre

MorUé , S9 décembre

Depuis hier eoir, une violent ̃̃ tcrajt&les sévjfc sur nos côtes; le vent souffle du <;i;l-oue t avec les travaux de couverture des anciens lavoirs sont-ils à demt •utouieriféa par le débordement de la rivière la Jarlot

Brest, 29 décembre

La tempête que je vous ai signalée hier n'a pour ainsi dire pas ct&sé àepms vingt-quatre le vent souffle avec tant de violence que toute circulation à travers les rues est devenue presque impossible

La nuit a été particulièrement terrible; un orage d'une violence inouïe a éctaté vers neuf heures et demie; ta pluie tombait à torrents; le service des tramways a dû être interrompu

La foudre est tombée sur le sémaphore du

Parc-au-Duc, où trois fenêtres ont été brisées et de nombreux carreaux cassés; les enfants du guetteur, qui étaient couchés, ont été projetés à bas de leur lit, mais ils en ont étk quitter pour la peur

Au bureau télégraphique de la préfecture maritime, rue de Siam, des morceaux de fil et de platine ont été volatilisés. Une sonnerie a été réduite en miettes. G'est miracle quo personne n'ait été blessé

Place de la Liberté, plusieurs arbres out été déracinés: de tous les côtés on signale des dégUs matériels consistant en cheminées et toi turcs arrachées

La foire qui se tient actuellement aur le

Champ de Bataille a dû être Interrompue; 'les baraques foraines ont été brisées par le vent

Sur le port de commerce, d'énormes vagues balayaient le terre-plein; les commerçants du quartier avaient fermé leurs magasins en toute hâte, craignant d'être envahis par les eaux

Tous les navires aussi bien en rade que dans le port chaesaient sur lents ancres; par memire de prudence, l'escadre avait allumé ses feux

Depuis bien des années pareil ouragan n'avait sévi ici

Aujourd'hui. i midi, la tempête a repris avec la mêmes violence que la nuit dernière la pluie tombe toujours

On craint de nombreux sinistres, mais jusqu'à présent aucun renseignement précis n'est parvenu à ce sujet

EN VENTE PARTOUT

SappléiBit Littéraire Hlastré la Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une mire qui se tue wec ses nf nt

LA GUERRE AU TRANSVAAL: La passaga d'une rivière par les Boérs

Dépêches de l'Etranger

RANI) nfCXBDIB A BERLIN

Berlin, 29 décembre

Un incendie considérable, dont les flammes s'apercevaient de loin, a complètement détruit cette après-midi, les principaux b>ltiment de la fabrique de machines de Hoppe, dans la GarTrois pompiers ont été légèrement blesses

Toute la brigade des pompiers de Berlin s'est rendue sur les lieux du sinistre

EXPLOSION DANS UNE USINE

Bruxelles, 2a décembre

La nuit dernière, uue formidable explosion s'est produite aux ateliers Cocker))), Seraing, près do Liège

Aussitôt l'usine entière fut plongée dans vue obecurité complète; c'était une conduite de vapeur qui s'était rompue, supprimant du même coup 1 éclairage

Deux ouvriers ont été blessé grièvement. Les d4gats matériels sont très importants

Il a fallu licencier tout le personnel, le travail étant devenu impossible faute de lumière

UN CADAVRE DANS UNS CHEMINÉE

Bruxelles, 29 décembre

Des rameneurs avaient été mandés rue Brotrniez pour procéder au curage des cheminées

Xu cours deee travail, les ramoneurs ont trouvé dans une cheminée le cadavre d'un enfant

Le petit corps était dans un tel état de putréfaction qu'il a été impossible d'en déterminer l'âge, même approximativement. Le cadavre a été transporté à la Morgue

Le parquet s est transporté sur les lieu

LA PESTE

Oporto, 29 décembre

On a enregistré aujourd'hui deux cas de peste li y a 28 pestiférés en traitement & i hôpital cinq 2oiit dans un état grave

Melbourne, décembre

Les autorités australiennes prennent des mesures pour empêcher t'introduction de la peste

MORT D'UN GÉNÉRAL TURC

Constanti nople, 29 décembre

Le général de division Vitahs-pacha est mort aujourd'hui. Vitalis-pacha était un ancien officier français, officier de la Légion d'honneur, tt s'était distinguo dans les guerres de Crimée d'Italie et du Mexique

LI KOI DE SERBE! A VIENNE

Vienne. 29 décembre

Le roi de Serbie, qui est arrivé ce matin. a été reçu à la gare par l'empereur François-Joseph. On remarquait aussi la présence des ar chiducs, et en particulier celle de l'archiduc

François- Ferdinand

M. Miahaïlowitch. ministre de Serbie à Vifwnne était a!!é à la rencontre du roi jusqu a WienerNeustadt

La musique militaire a joué t hymne national serbe. Le roi Alexandre s est ensuOe placé à la droite de l'empereur, avec lequel il a passé devant les front de la compagnie d'honneur

Les deux aouverains se sont rendus, en voltore fermée, à la Hofburg, où les roi de Serbie a été salué par les hauts fonctionnaires de la cour et par le comte OolucUowski, ministre des Affaires étrangères d'Autriehe-Hongrie

ON NAVIRE PERDU

Liverpool, décembre

On perdu tout espoir de retrouver le vapeur

Merrimec, quai est parti de Québec le 28 octobre

Oh non

Avouez donc franchement, C'est là le pot aux rosés, hein ? Je ne vous cache pas que ces idées-là nous donnent du souci Et si nous étions surs. Jour de Dieu

L'avocat se Montra l'ami fidèle que Dufresne eût souhaité trouver en lui

Il secoua la tète arec énergie et prit la détente du mari de Suzanne en termes chaleu reux

Georges Dufresne adorait sa femme, et comment en eût-Il été autrement

Il l'attestait, parole d'honneur il se lança dans une apologie à fond de train des qualités de Suzanne, de sa beauté de la noblesse de sou caractère, en s'exprimant avec d'autant plus de feu qu'il n'ignorait pas que ses paroles, cinq minutes plus tard, seraient rapportées aux oreilles auxquelles il lea deatinatt flétrit l'aveuglement du mari qui aurait pu se rendre coupable d'une infidélité même par la pensée, chère madame envers une compagne aussi parfaite t! cainta les inquiétudes de la vieüle dame et, au moment où la cloche du déjeuner sonna à toute volée daus son campanile aérien, elle était à peu près convaincue de deux choses

D'abord que Georges Dufresne n'avait jamais été attiré à Paris que par ce besoin de le revoir qu'en emportent tous ceux qui l'ont habité quelques années, et aussi par le désir de se renseigner et d'employer utilement ses économies

Ensuite que le mari de Soxajiae n'avait psa d'ami plus dévoué et de meilleur conseiller que Paul Tavernier de mème que Su zajiae .Bavait pa d'adihiraieur plus fervent ni de défenseur plus zéié que lui

Et cependaut, coachu-il, je suis certain a destination de Belfast n avait à bord que rante-cinq feommf- l'équipage et une vingUiu de louclH'Ufsrie l'Miauï

LES TRIBUNAUX

La SAC DE Lieuse saint-josep

La deuxième audiJUpr consacrée à ce procès moios accu charge et d"a e quarantaine de fitnoias a décharge cités par tes accusés dans Ii pu prendre part au pillage, car ils u fuient arrivés sur les lieux u'au nioinciit où les gardée municipaux ettés age:r oliurgeaieiu U foule

M. J'avooat généi^l jirouom-i m aujourd'hui son réquisitoire Sept arocats prendront la parole. Les débats ne Iiniront que <latM la Botrae

LA CATASTROPHE

DE LA RUE DES APENNINS

On se souvent de la catastrophe qui se produisit rue des Apennins

Un immeuble séor vaine construction. Pi tuées et un grand rt.nuMe a aunes plus ou moins bl .~M-s

Ce triste événement eu. iù "1 ̃="" ̃< ̃>̃̃> Mont devant la onzième ciwin correctionnel do la Seine pagmaient les ai

On sait que ifw l'immeuble avait ét< como'Ai

Le tnï dérants cide pu: ,>̃ :] "S. Blanc huit nn ;̃•:̃ trepranear i.n tie priwMi

Les entrepreneurs d serrurerie. MM. Houveaux et Cassier, se sont vu inllisor chacun une peine de deux mois d etnpr

Pour aucun doux, le bénéfice ')enger n'a été appliqué

LM inculpas ont 'les condamné en outre à payer des sommes variant d l^OOiJà KMWO f raucs à ralles des victimes qui a étaient portées partis civile aux débats

LES FEMMES jl'ÉTÂT CIVIL

Voici exactement deux ans quêtait promulguée la loi qui, modifiant les aitieles 31 ut du Code civil et la loi du 25 ventôse an XI, p rmettait aux femmes dn figurer, en qualité de témoins aux divers aefes de l'état civil et aux actes instrumentaires en l..i Chambrr t Ion s'en souvient, avait tbousiasme ces nouvelles biie. non pliw. ne se patronnai ̃ ceito question. Seuls, les adversaire -̃ des revendications féministes f tents. Dans cette mesure iL prématurément peut-être, uij., i.i.,h,.u sion aux idées qu'ils combattent t 'ntii^t ,!̃ !j ilUiMK.iirin -̃< .înilîC, était il n premier pu- o£m 1 ̃ i :'e

Cependant, comme le du sexe fort ne pouv.-i pour si peu, il prirent I vint. Les femmes, nous di-suicut-il . nt bien de ces droits que vous tem' conférez. Quelques exaltées seules, qui disent parler au nom de toutes et qu personne nclamer. Voilà un de pouvoir appo ei--n d'un ? mairie nu sur !• .m notaire Attendons queliju. m, >>“ com biea de femmes, la pnjmie.ro curiosité passée s'aviseront de ¡¡rutiler de <•̃•. nui. h nmiveiii Mi leur octroie. Les signature par leur absence. Hion ne habitudes. C'était bien la punie, pour aboutir un fiasco certain, de louchai' un principe fondament: de notre législation et. de cr<?i r un précédent fâcheux dont on pourra s'autoriser plus tard

On pouvait craindre qu'itw raison ces prophèttus de malheur. Il arrive si souvent que l'on se soucie peu de ce que l'on a demandé du jour où l'on en e. t <•" Et si beaucoup de femmes. i:- i' rudes exi gences de la vie modei .< u uiit fait une né cessiM de ne compter que sur elles-mênses, ont cru devoir réclamer do droits nouveaux dans la soci< telles vraimoat désireuses do les ex' uvement? Mais on peut juger maintenant à bon esejent cette loi. Une rapide enqnCte du; mairies suiv ̃̃ifainî la curit'Siii. ̃ .m>; que beaucoi nt avoir

Il est ficîiCiix p<Hit-êtrft qn< le .•'̃'m-vprrwmtntt n'ait pas songé à établir flan- •omps une statistique oflleieile <(• Mirant des femmes en >iuulité de témoins

Pour I>5S actes B otaries priucipuIeiBPBl, en aurait là un élément d'appréciation qu'il n'est pas tacile de se procurer avec exactitude. '1'outefoi8, dans les mairies, les secrétaires et les employés ont pu facilement suivre le mouvement et constater régulièremeiit de la part prise par tes femiiiet il la rédaction des pièces officielles

Comme on pouvait n'y attendre, k roodissetn i!ts Boni pas prls tout part égale à cette petite réforme dans lob inaurd et les usages. C'est dans les grands quartiers du centre, dans les riches arrondissements du

Louvre, de llIôtei-de-Vïlle, de l'Opéra, de la

Bourse que le mouvement s'est le ptua vite dessiné. Dans le cinquième et M sïxrême arrondis sements. sur la rive gauche, le f>cw faible s'est aussi montré fort eurpweBé à profiter due si:s nouveaux privilèges. A peine la loi était^ella mise en vigueur que tes signatures aftlBareet

Au contraire, les quartiers plus partlealJèrement habités par la population ouvrière, le on zième arrondissement par exemple, les dix-huitième, le dix-neuvième, sont resté longtemps en retard. Il a fallu un certain temps pour que la pratique de la nouvelle loi y demt familière

Pendant toute l'année l >8 (la lui est du 8 décembre ̃• • -̃ os féminines ont été rai est fait cepen<toatt rien à actes de lél> est à peu près la même. Lv- ̃•̃> restent encore l'apanage i" ^e fort, La sensibilité fémin.ici dans ces qu'elle nourrit d injustes préventions contre

Oh

Ne dito$ pas uea. Même eUe doit vous en avoir fait part, ear comment aurait-elle des secrets pour vous qui êtes si bonne, si dévouée

La brave femme essaya de le détrompeur

Non, dit-eUe en entrant dans la salle à manger. Vous la coim<HbS ;7. mal. Eût-elle les idées et les sentiment ; que vous lui pritez. la pauvre enfant ne me les confierait Pu

Jamais .le ne laisse entendr> une plainte coQtrft personne. G'ewt i Ame la plus tendre et la plus délicate, mais aussi la plua aère que vous rencontrerez de votre vie

C'était en tieu charmant qae cette salle dans laquelle les couvert était rais

Tout y .-wit gai à l'teit; eoafertatile, soigné qui avait présidé a s n amngeaaeat

La maison entière donnait ailleurs, fifts ses moindres détails, de que le pare et les communs, l'impression d'un de ces logis pour le§quel on n rien épargné nuis doute la mère de Suzanne possédait une f.jrtuBe importante et solidement assise, mais le mobilier de aon habitation ses diamants, l'argenterie des dressoirs laissaieut supposer un luxe fort au-d ssâus de es revenue et de la situation qu'elle avait transmise à sa fille

Rien n'échappait i l' il toujours en éveil de Paul Tavernier

Qu^nd donc a-t-on bâti cette maison kmiauda-t-il à la présidente, la voisine de

Ubke

Vous êtes vraiment curie

Je ne le nie pas. RépondeZrMfli

Je vtm Vm a H éhl foi . A t y a pas plus de YlBgt-deux à visgt-trolâ au tristes eircon>inc $, Hfeto pour K-s etlea mariages il y a nombre sensiblementégal de témoins d<> ̃'̃̃nxm.es. encore que pour les naissances k< f mirai prennent peut-être un

U!g P avait ,-i s mariages c'est bien juste arr! i'tiaque conjoint étant g6né râler r a la cénèmoniu do témoins da son le. l'u,.r les autres acte nue eaux de l'état mit, b [réalisation de signature@, par exemple, le quantum du signatures do chaque sorte, se balance de la même façon

La nouvelle loi est .loue populaire, à Parie da moins, et pr-MviW mont partois laA. I a N xlh us pas en u itl&iiK féminisiez soient en a les quartiers qui ont pré< s cette tôle soient plus avances u reiuatimmms de cette Mtnte tout au •̃•̃-jtant u. o que'ijue femmes >:t. La tn. ;i peut le dire, se sou. pi?n d ^ ,i q ea réclaraéâ e i-rU rw lieui sistanca

Si l S(Joar s nt deoancé I< nitfsd r'rst que l'e\, la loi y a été plu- l'fpinpconnu que les régions ouvn ire pég rtlèi des journaux y > ( pour itcauconp sstui dAiit . L ft-i "ivam tage. ont été iminé ii.Hemc! \emnt liruiis. H d fallu quelque nn>i iic hubs la milieux populaire , mains ou y est <un\t jojuwfdlllii aux inôuius r

Si Il' femmes. il appartiennent, un rèvolntion dans pour protester CI tans notre sofiét de la loi lent féeif. i. Ii^ïiiiu, pu- tn ti^ossU de son métier, eM i- i m u toute lit jo rn^R h ixm bureau ou à son awiici-. Pour ies ou tout, c'était antrefois une perte quelques heu tire le d'un acte qu t\<- leur ten:, ;<,<̃?,̃ r dans toute nr. ,i, ,i, s, on quentos. Voilà uo nvaut. g qw et !(it!îinem nt. relui qu'on aie

Sun? doute, datif l'eserit du ii t envisager les ( ho^ ̃< par tln rôt et méconnaître un peu le caract r

Mais qu importe, en somme, si populaita, que renx pour qui eil fut uit. i ,( pré cientà d leur façon, qui n. est peot-ék-e (i la pki mauvaise

Pontarmé

ÉCHOS ET ipnVELLES

Par diverses déci^tons pr fv lu himisir. irtne, le

République t hïs remise d peines i qutttrt-vingt-douai' t o

A piivasion 4c la nonvetlo amv mais-on militaire r janvier. dan? la i !vy l'es un quart l s si-n;iteurs, et a <Jix -h i;t ifitnie les députée heures, le i'S, sa du Luxembourg, chi-ï lo pi'ési.lcn chaniiTr

Ch.i!ii!?rc

A deux heures, le lui les cardinaux, les miémtm, 1 onu-ftcwé taire d'Etat, le grand de d'honneur, le générai Ko'ivcrrtcur milii tu i

Paris et sa maison le cor s diplomaTIqiK grands corps de publiques

M. Mülerand, minirtlre du Commerce, en tour des membres de son cabinet et des lir rl an du ministère, a reçu hier près-midi person1 nel des différents servie! de son 'iép.ntêiri' nt o

M. Pierre B.iUiim. ritiniItlics, a reçu hier, ,i deux .et de l'administration l'-cntraîi.. ;i o

Le général de OalliBet a fait hier, à il. nx heunistrai ion centrale de ta Guerre, la remi <î d !ornlioiis du t" janvier. Aucune n'a éW pron<mc î

Les bureaux Au juirurtUsrc sont ferm, ju-^u m mardi inclus

M. Waldeck-RoiiHseau apris hier une ilé 'Ait relativement au concours de l'internat 'n m interrompu par la deKtruclion l'une pariM-iple <1r>s fonfurrentf. Il y aura un n<Mt ii avaient conrnnr i t. i "lient, i'b .ivaieiu vu leur co(n X ition

A l'origine, la ombre des pla<^ -f mises au concours était

Housscau, d'accord avec s qui < nt pu accomplir leér." i'ii ii oui ¡.dU!! que subir ii finales

Lea 10 Bonveliefl pteces- rééts tbuées aux 78 r%ndid t qui vout fecuiuuuu le concours en t'nlic.r

Le in: ''̃̃'̃'̃ rendre un rrAt cou for led.r. qui .-erjr pu lu.u.r dre un arrêté pour modifier les du concours écrit on vue d'en auppmnti la puiii cité qui existait jusqu'ici

Le grand-duc Nteolaa, aeeompagn deux aides de camp, les colonels Tl.i'l

Qui a travaux

Vous!, !•̃ -i>n

Le ma igevtMe

Par p,i t, pour se distraire, pw amitté pour miaumv Aitoerai

Elle n'était d uc pa tnarMe, alors

Vous êtes taquin. !Ven, puisqu'f!> était déjà veuve lorsqu'elle eet venue s < ù>i:r à la

Coudraie étant architecte, le marquis il'AngevtUe ? Kt I" avocat en > irrla t

Pas précisément, mais il avait le août des constructions, des bâtisses; il ai m ni la truelle ou, et vous le proférez, il avait la maladie de kc pierre. En tout aK. il savait mieux que perso une ce qui était lu- au

Certes, mail il rallail aussi < ii" ta jell veuve lui inspirât une certain' u<ï u ju il mît ses talent à son ¡¡en

Ces paroles prononcées à voix n- aoa

Elle se rebiffa

Mauvaise "• fi1- ! !.<• rn-irqui moignait une V] V-.i-'nval mais en s'oeen i même titre que mou nay, il ne faisait rien j'extraur pût prêter

Eu réalité cette eonsfructfoii l yaut donné beaucoup de peine, Il y la

Coudrafe une partie de uni s rvée et • n'y qu j gauche et quelques accessoire ;a i fut pour le marquis 1 affaire detfueique coups de crayon et dune 4 MBi-d rasalu î promena4ee Allsa- vous, cemme tant d'autres, bâtir tout un échafauâaeedoeaWauiies i>ur foaornent si peu solide

A suivre.) CutRi.tS Mésatrou