!2 

e I^etiti I=»a.i*iB*eii 

position des Boërs est en construction pour 
transporter les pièces de gros calibre. 

Londcas. 9Q JâfMwhre. 

On télégraphie du camp de Cmevstef au &a»l|f 
Jfaii, le 27 

Sir Charles Warren est arrivé au camp, 
Cette nouvelle est confirmée par le Duity 
Nems. 

A Ladysmith 

Ladysmitb, 21 décembre, 

Lee Boërs ont bombardé le camp «allais ce 
matin. Les pertes anglaise» ont été de six lues 
et de trois blessés. 

LaéysmiM», #4ée#mbi>#. 

Les Boérs ont monté un autre gros canon sur 
Surprisc-Hill, pour remplacer celui qui a été 
truisent sur Lombars-Kop de nouveaux ouvrages 
pour de nouveaux canons, et renforcent encore 
lèvre positions sur une colline adjacente. 
ils durveillent les Anglais, la nuit, avec des 
projeeteurs électrique*, et les bombardent du- 
le Aujourd'hui, six nommes ont été 
tués et neuf blessés par un obus. 

Les Boêrs ne semblent nullement disposes 
Untel' un nouvel assaut contre la ville. 

A la date du 22 courant, les pertes totales an- 
glaises, depuis le eomruenctjtnent du su-ge, 
étaient de 70 tués et 236 blessé». Un grand nom- 
bre île fias de flèvre entérique régnent au camp. 
Le général White soutire légèrement de la 
fièvre. 

En ce qui concerne cette dernière information, 
il faut remarquer (ju une ctépéclte de Ladynmiih, 
2Õ décembre, annonçait que le général White 
allait mieux. 

Ladysmith, 25 décembre. 

On signale encore sept nouveaux déeèa due à 
la fièvre entérique et un dû à des blessures. 
Les Anglais à Dordrecht 

Sterk3troom, 25 décembre. 

L'occupation de Dordrecht par un détache- 
ment «le police a été précédée d'une série d'es- 
«armouenes les 21, 22 et 23 décembre. 

L'occupation de la ville a été effectuée sans 
opposition; tes autorités boêrs ont quitté la ville 
Une certaine quantité de wagons, de boeufs et 
de poneys a été capturée. 

La Situation au Transvaal 

Londres, 29 décembre. 

Le Mortting Post publie une dépêche envoyés 
de Durban, le 23 décembre, par son correspon- 
dant M. Churchill. 

Cejui-ci raconte que, durant sa captivité, plu- 
sieurs membres de l'exécutif lui ont rendu vi- 
site, et il a en outre eu plusieurs conversations 
avec des burghers de Pretoria ou venant des 
esmpa bo«r» autour de Ladyensith. 

Il dit que tous, même le président, sont con- 
vaincus que l'Angleterre est sur te point de de- 
mander la paix. Bien que les Boërs soient per- 
suadés que si la guerre continue, ils jetteront 
In Anglais il. la mer, ils désirent rentrer dans 
leurs foyers et ce plaignent amèrement des pri- 
vations de la campagne. 

Aussi, poursuit-il, les Boërs désirent-ils un 
compromis aux termes duquel l'Angleterre cé- 
derait le Natal, Kimberley et les districts de la 
cotonie du Cap occupés par les troupes républi- 
«-'aines, reconnaîtrait de nouveau l'iadépendanee 
absolue des lîoëre, accorderait une amnistie gé- 
nérale et paierait une indemnité de 20 millians 
de livres .sterling. 

On considère ces termes comme très raison- 
nables daus les cercles de Pretoria. 

Néanmoins, les Boérs considèrent leurs effet- 
·tifs comme étant éprouvés, bien que leurs per- 
tes totales ne dépassent probablement pas 2,000. 
Des groupes de déserteurs sont renvoyés jour- 
aellentent par la police sur le théâtre des opéra- 
Uons. Les dernières réeerves boérs ont été ap- 
pelées sous les armes et il ne reste dans les fer- 
mes que ceux qui soat impropres au service actif. 
Les ressources en vivres des Boêrs ne sont 
pas considérables, et dernièrement leurs récoltes 
ont beaucoup souffert. Les Boërs éprouvent 
aussi de grandes difficultés à se remonter en 
chevaux, car ils ea out eu beaucoup de tués par 
le feu. 

Le correspondant ajoute que 91 on jette un 
coup d'œil général sur la situation, il serait fou 
de ne pas reconnaître que l'Angleterre combat 
un formidable et terrible adversaire. Un BoÔr 
cheval, dans une contrée qui lui convient, vaut 
de trois à cinq soldats réguliers anglais. 
Le pouvoir des fusils boërs est tel que des 
attaques de front seront repoussées, et, d'un 
autre côté, la mobilité extraordinaire des Buërs 
protège leurs flancs. Le seul procédé à em- 
ployer contre eux Ferait de leur opposer soit 
des hommes possédant toutes leurs qualités, 
ou, à défaut, d'employer des masses énormes 
de troupes. 

Le mouvement en avant d'une armée de 80,000 
hommes, couverte par 150 canons on ligne, se- 
rait irrésistibla pour les Boêrs, mais des colonnes 
de hommes ne sont asse2 importantes que 
pour subir des pertes, il faut en outre plus de 
troupes irréguhères. 

Chez les Boêrs 

Londres, 29 décembre. 

On mande de Capetown à la Daily Chrtmiele 
que, d'après un agent d'assurances (t'une corn* 
Sagnie américaine arrivé du Transvaal, les deux 
épubliques boërs uflssèdent d'immenses quan- 
tités de provisions de bouche, des capitalistes 
ayant importé ces provisions en vue du travail 
des mines qu'on croyait voir se continuer pen- 
dant la çuerro. 

Le même voyageur raconte que lorsque les 
prisonniers anglais de Nioholson s Neck arrive- 
rent à Pretoria, un ofticler boër ordonna aux 
milliers de spectateurs qui les attendaient à fa 
gare de se découvrir. 

Il relate aussi que les fermiers, tant anglais 
que hollandais, des districts frontières, se plai- 
gnent amèrement do la conduite brutale de 
uuelques-nns des officiers coloniaux à leur 
ils n'élèvent, parntt-il, pas de plaintes 
contre les officiers anglais. 

Londv ̃ 

On télégraphie de Durb-i: standard: 
D'après des informations Ju Trans- 

v.ial, le pays est prospère iw fermiers ont fait 
,l'excellentes récoltes; le gros de la moisson a 
été fait par les femmes et les indigènes. 
Lrs Boërs reçoivent de Delagoa-Bay des quan- 
tités considérables de munitions enfermées dans 
des caisses il piano. 

Londres. ?9 décembre. 

Le corrr-pondint du rimes à Lourenço-Maf- 
queï apprend du bonne source que Johannea- 
burg jouit d'un falme remarquable, grâce à la 
police composée d'étrangers. 

-.in:» les plus confortâmes sont orcu- 

Il plus pauvres familles hollandaises, 
iii.c i ujAgi- o*t empCché. 

Aux Etats-Unis 

Boston, décembre. 

Le conseil municipal de Boston a adopte des 
résolutions félicitant le président lûûger de ses 

étage, tandis que Victor, l'ancien cuirassier. 
rentrait le foin qu'un fermier venait de dé- 
charger à lit porte des communs. 

La tète ridi-cde la vieille Catherine se mon- 
tra au vasistas de sa cuisine. 

Elle reconnut la voiture de Dnfresne et l«s 
deux voyageurs qu'elle emportait et une gri- 
mace expressive crispa son visage. 

Elle n échappa pas au regard perçant de 
l'avocat. 

Une Ticille sorcière qui ne te porte pas 
dans son ca-ur, dit-il. 

Le cordon bleu du docteur Bernay pensait 
de sou côté 

Deux lapins dont la peau n'est pu ehère 
A l'observation de son compagnon, le mari 
de Suzanne se redressa en sursaut. 

EUe a raison, dit-il simplement, et je 
pense qu'elle peut avoir les mêmes senti- 
ments pour toi. 

On apercevait déjà les massifs d'arbres de 
la Coudraie. 

Le tilbury n'eut pas de peine à devancer 
sur la route une charrette attelée d'un bidet 
qui débouchait d'un chemin vicinal. 

C.a tête souriante de la petite baronne de 
Olatigny se penchait amicalement sur l'é- 
paale de son mari auquel elle glissait quel- 
ques mots dans l'oreille. 

Salue le honlwir qui pasxe dit Georges 
Dufn'ine à son ami avcc une vivacité rageuse. 
Ces deux modestes campagnards! fit es 
raillant Tavernier. 

Ils s'aiment et se contentent de ce qu'ils 
ont. Parole d'honneur, j'ai Mf souvent tenté 
de les envier. 

L'autre riposta avec sa fausse bonhomie 
Si tu les admire», qui t'empêche de les 
imiter? 

Georges Dulresn* s« 1 était demandé plus 
d'une fois. 

succès, et «Brimant l'espoir d'une victoire il- 
nale et rrmgfllii pour les Boêrs. 

N«» York, 2g décembre. 

Pendant les mois de novembre et d« décem- 
bre. plusieurs vapeurs ont pris des "hargeoientâ 
de ravitaillement pour l'Afrique du sud. 
Suivant l Mtenimj Pott, -uicuae raaisoD impor- 
tante de New-York n'a en à «omlrir de la saisie 
des fariu'-3 faite par les eroiseurs arvglafc. La 
pli» importante maisoo dont les farinas ont été 
saisie* est une maison anglaise de Bristol qui a 
sa succursale à New-York. 

Ni la taaison-mère ni sa succursale n'ont fait 
de représentations au gouvernement américain. 
New-York, 29 décembre. 

6n eroit savoir que, parmi les navires saisis, 
ii yen avait qui n'étaient pas chargés de farines, 
mais d'objets divers de nature à être demanda 
dans le sud de 1 Afrique. 

Les farines, quoique étant en quantité anor- 
male, ne constituaient qu'une petite fraction de 
la cargaison. 

En ce qui concerne la destination finale des 
tarities, les armateurs ne se cachent pas et di- 
sent que le chargement était destiné aux Boërs; 
mais ils insistent sur co point que les farines 
ont été embarquées avant la déclaration de 
guerre ou avant la publication de l'ultimatum 
par les Beére. 

(Dr notre correspondant particulier) 

Le Paquebot « Gironde » 

Marseille, 29 décembre. 

Je sais de source certaine que l'administration 
des Messageries maritimes est très inquiète sur 
le sort de son paquebot ta Gironde, te même 
qui, il y aquetqnetemps, a eu un différend avec 
un croiseur anglais, qui, au mépris des lois de 
la guerre, l'assaillit dans des eaux neutres et au- 
quel il refusa de donner satisfaction. 

Or la Gironde était partie, il y a dix jours, de 
Zanzibar pour Laurenço-liarquez, ayant à son 
bord un assez grand nombre de passagers à 
destination du Transnaal. Depuis fruit jours 
déjà, on aurait dO avoir une dépêche annon- 
çant son arrivée à destination, et l'on est jus- 
qu'ici sans nouvelles du paque6ot. 

Toutes tes suppositions sont donc permises et 
on se demande si en raison des passagers spé- 
ciaux embarqués sur la Gironde et de l'attitude 
précédente du capitaine, ce steamer n'aurait pas 
eu un nouvel incident avec des navires de 
guerre anglais, incident dont on peut redouter 
les plus graves conséquences. 

Ce soir, la compagne qui a envoyé hier un 
nouveau télégramme réclamant des nouvelles, 
est encore sans réponse de son agent de Lou- 
renço-Marquez. 

Les craintes sont très vives à la compagnie, 
mais elles n'ont pas encore transpiré ici dans le 
public. 

1 La Haute Cour 
QUARANTIÈME AUDIENCE 

Les accusés sont introduits, il. l'exception de 
MM. Buffet, Déroulède et Dubuc. 

Pas de nouveau manquant parmi tes juges. 
Lecture est donnée par le président de l'arrêt 
rendu par la haute Cour rejetant les conclusions 
de M. Guérin relatives à la communication du 
dossier des pétroles. 

M* Normand demande à prés-enter quelques 
observations au nom de M. Buffet, mais M. le 
président lui refuse la parofe en lui faisant ob- 
server que l'on a entendu sur le cas de M. Buffet 
M* Bouflay et M. Buffet lui-même, et que, sanf 
des excepttons dont it se réserve d'être juge, il 
a l'intention de ne donner la parole qu'à un 
avocat par chaque accusé, surtout lorsque l'ac- 
cusé aura lui-même présenté sa défense. 
Défense de M. Godefroy 

M. le président donne la parole a M. Godefroy 
qui a demande à pré.senter, avant son défenseur 
M* Bfin, quelques observations. 

L'accusé relève d'abord quelques erreurs ma- 
térielles qui, selon lui, émailtent le réquisitoire 
du procureur général, notamment en ce qui con- 
cerne certaines manifestations auxquelles il au- 
rait été mêlé. 

M. Godefroy se défend d'avoir entretenu des 
rotations avoo tes représentants des autres par- 
ti» et d'avoir pactisé avec ses coaccusés nationa- 
listes et antisémites. Il déclare être un royaliste 
pur, mais il n'est pas de ceux qui pensent qu'on 
peut dire à ses adversaires politiques Avec 
vous, jamais! » Cette apostrophe, les roya- 
listes l'adresseront toujours au parti socialiste. 
En terminant, dit M. Godefroy, Isissez-moi vous 
dire que si vous me frappez, ne le faites pas de 
façon que l'on puisse croire que la République est 
de droit divin. n'y a pas plus de droit divin pour 
la République que pour la monarchie. Il n'y a qu'an 
gouvernament approprié aux nécessités du peuple. 
Restons libres de dire et d'agir selon ce qui nous 
semble être la vérité. 

Si nous nous trompons, mes amis et moi, sachez 
qui nous sommes et jugez: nous sommes des pa- 
triotes et des honnêtes gens. Nous n'avons pas 
d'ambitions personnelles. Si nous nous trompons, 
montrez nous que le bien du pays peut venir des 
institutions républioainea; nous serons les pre- 
miers à vous applaudir. Vous aurez peut-être en- 
core quelquefois des factieux juger, mais si vous 
avez fait cela, vous n'aurez plus de royalistes i 
condamner. (Sensation.) 

Plaidoirie de M" Blin 

Ni» Bliu présente ensuite la défense de M. Go- 
defroy. 

Je dirai d'abord, dit-il, ce qu'est Godefroy, puis 
oe qu'a été l'instruction à son égard, puis l'inanité 
des charges relevées contre lui enfin, je vous dé- 
montrerai la nécessité de son acquittement. 
M' Blin développe successivement ces quatre 
points. 

L'audience est suspendue. 

A la reprise de l'audience, Ni« Blin poursuit sa 
plaidoirie dont la longueur exagérée semble 
quelque peu fatiguer l'atutitoire. Butin, après 
cinq leures environ d'argumentation, M* Blin 
arrive à sa péroraison. 

En acquittant Godefroy, dit-il en terminant, vous 
aurez bien mérité de la République libérale. 
Ne faites pas de votre République une Républi- 
que despotique. C'est l'ère des présomptions qui 
commence. Qui remplira la seconde charrette? Je 
ne le sais, mais ce que je puis vous dire c'est que 
Dieu fait servir à l'accomplissement de ses des- 
seins les fautes mêmes et les crimes des hommes. 
M' Ant. Faure se présente a la barre, où, avec 
l'autorisation du président, il donne lecture 
d'une adressa des membres de la conférence 
Mole, qui envoient à M. Godefroy le témoignage 
de leur affectueuse sympathie. 

Il. de Sabren-Pontevès 

M. le président. La parole est à M. de Se- 
brtn-Potrtevès. 

M. or Saman-Pontevês. Je n'ai qu'un mot à 
dire, laissant k mon avocat le soin de me céfen- 
dre. Je proteste une dernière fois contre accusa- 

On!, quoi 

Quelle fièvre, quelle contagion ou quelle 
fatalité? 

Que lui manquait-il? 

Il était trois fois plua riche que les Gla- 
tigny 

Si la petite baronne était charmante, ai- 
mable, toujours de belle humeur, simple et 
bonne, Suzanne ne possédait-elle pas de même 
toutes ces qualités ? 

Mais il v avalt entre eux la tentation dia- 
bolique de la tète pile dont il ne pouvait 
détacher sa pensée. 

Il v avait l'irrésistible attraction contre la- 
quelle il se débattait et qui. maigre ses efforts, 
le ramenait sans cesse vers cette jeune lille 
pour laquelle il éprouvait un amour furieux, 
parfois mêlé de colère. 

Et il cédait en maudiasant sa lâcheté. 
Lorsqu'il arriva à l'entrée de l'avenue de la 
Coudraie, Suzanne et le docteur Beruay se 
promenaient devant le perron de la villa en 
compagnie du curé et du notaire. 

A l'aspect du Parisien qui la saluait et pas- 
sant, tlle eut nn mouvement de dépit et de 
répulsion aussitôt réprimé et qui demeura 
inaperçu de tous exeepté de celui qui en était 
la cause. 

Mais quand l'avocat vint se présenter, elle 
l'accueillit avec la bonne grâce qu'elle témoi- 
gnait à tous ses visiteurs, non sans un effort 
auquel l'arrivée de son amie Charlotte de Gla- 
titrny accompagnée de son mari mit heureu- 
sement un terme. 

Les mains se serrèrent loyalement. 

Ceux-là c'étaient de vraie amis. 

Le docteur Bernay disait à Paul Tavemier 
Vous voilà, philosophe Je sais content 
do voue voir Devenez -voue enfin un homme 
.sérieuiî 1 

tion d'embauchage et aussi contre l'épithèt« de 
réactionnaire, qu entre deux compüments M. te 
procureur général m'a décochéa. RéacùoMMire, 
non! royaliste, oui! Ce que je veux c est la mo- 
narehis, ents non la monarchie du passé s'ap- 
puyant sur la no6lesse et le dergé. Je vaux la 
monarchie avec ses traditions adaptées au modus 
riceiidi actuel, la monarchie sociale, populaire de 
la pools' au pot de Henri IV modernisée, la 
eu pot ooopéraiive. Je veux à l'arrière-gaïo» la 
tradition; à l'avant-garde l'hérédité. En arrière 
les anettres passes; en avant les ancêtres fatonv. 
(Rires et mouoemenu divers.) 

Plaidoirie de M* de Vauplmw 
M* Bertier de Vauplane dit que son client, M. 
de Sabran-Pontevès, u pas fait de politique 
générale bien uuechareé d'au service dWnneur 
près du due d'Oriéans. M. de Sabrap n'avait 
qu'un but être député de la Villettev 
Après amie retracé, en termes flatteurs, la 
carrière militaire de M. de Sabran, M* Berlier 
examine les charges relevées contre son client 
participation à certaines manifestations, à cer- 
taines réunions et enfin les embauchages. 
Le défenseur s'attache réfuter point pu point 
ces différents chefs d'accusation. 

Le fait d'embauchage est très habilement dis- 
cuié par M* Bertier qui déclare que personne n'a 
pu saisir la trace de l'action personnelle île M. 
de Sabran dans ces embauchages. 

Le défenseur reconnaît qu'il y a en des em- 
bauchages, mais ils out été pratiqués par deux 
membres de l'ancien comité électoral de M. de 
Sabran, 

En terminant, dans une émouvante et fort éto- 
quente péroraison. M' Berlier s'écrie 
Le procureur général dit qu'il ne fallait pas 
séparer les enfants de France par un abime, L'ac- 
cusation a fait ceia; c'est à vous de combler oet 
abîme. 

Je ne m'adresse pas & votre pitié. Mon client 
et moi nous ne le voudrions pas. Je vous demande 
l'acquittement de M. de Sabran. Je le demande à 
votre conscience, à votre raison, et je l'attends de 
votre justice. 

La plaidoirie de MI Bertier due Vauplane, an- 
cien bâtonnier de l'ordre des avocats de Tours, 
a produit une bonne impression. L'honorable 
défenseur a été l'objet, à la fin de sa plaidoirie, 
do nombreuses félicitations de la part de ses 
confrères et de plusieurs membres de la haute 
Cour, sans distinction de partis. 

L'audience publique est 'evée à sept heures 
quarante-cinq et renvoyée à aujourdTiui midi. 
La haute Cour s'est ensuite réunie en au- 
dience secrète et a décidé qu'elle siégerait de- 
main dimanche et lundi s'il lu fallait. 
LA TEMPÊTE 
A PARIS 

Une véritable tempête s'est abattue hier sur 
Paris. Pendant toute la journée, les avenues, 
les boulevards et les rues ont été balayés par 
un vent terrible et de nombreux accidents se 
sont produits. Hâtous-uous d'ajouter qu'heureu- 
sement aucun n'a eu de gravité, mais les corps 
d'état du bâtiment vont certes avoir du travatl, 
car de tous côtés ce n'étaient que bris de car- 
reaux, chutes de matériaux et d'ardoises. Depuis 
longtemps on n'avait pas vu le baromètre aussi 
bas à Paris, car à six heures du soir il mar- 
quait 732 millimètres. 

Le ciel, continuellement couvert, roulait de 
gros nuages noirs sous une vitesse de 28 mètres 
à la seconde, mais la force du vent a précisé- 
ment empêché la pluie de tomber. 

Vers deux heures de l'après-midi, un rentier, 
M. Lenoir, demeurant rue Desbordes-Val- 
more, passait dans la rue Gustave-Nadaud, lors- 
qu'il a été assez grièvement ble?sé la tête par 
la chute d'une cheminée en briques que le vent 
vouait d'abattre. 

DANS LA BANLIEUE 

Plus nombreux ont été dans la banlieue les 
accidents de personnes oceasiunnës par la tem- 
pète. 

A Suresnes, une fillette de six ans, Marthe 
Leroy, demeurent avec ses parents, boulevard 
de Versailles, au moment où elle sortait de chez 
elle pour se rendre à l'école, a été grièvement 
blessée à ta tMe par un éclat d'ardoise que le 
vent avait détaché d'un toit. 

Au moment où le vent soufflait en véritable 
ouragan sur Aois-Colombes, Asnières et toute 
la région, une dame de soixante-sept ans, Mme 
veuve Lehardy, rentière, demeurant rue Victor- 
Hugo, passait me des Bourguignons quand elle 
fut atteinte par un énorme tuyau de cheminée 
en grès. 

Mme Lehardy a, en outre, été très griève- 
ment blessée au front en tombant sur les 
pavés. 

A Vincennes. Montreuil-sous-Bois, Charenion 
Saint-Mandé, Nogent-sur-Marne, Saint-Maur et 
Joinville-le-Pont. les toitures de plusieurs mai- 
sons ont étd dsU'riorëea et des cheminées abat- 
tues. 

Dans le bois de Vincennes, les arbres ont 
beaucoup souffert et, le soir, les allées étaient 
remplies de branches brisées. A certains mo- 
ments, la circulation était très diflloiU et sur la 
route de ta Brie deux voitures remplies de four- 
rage ont été culbutées sous la violence de l'ou- 
ragan. 

Rue de l'Hôtel-de-Ville, il Vincennes, un pas- 
sant, M. Millet, a été atteint à la tête par une 
tuile qui lui a fait une profonde blessure. Après 
avoir reçu les premiers soins dans une phar- 
macie voisine. il a pu regagner son domicile. 
AMaisons-Laffitle, ven trois heures et de- 
mie, une cheminée pesant plus de 100 kilos, 
située sur l'immeuble sis au numéro 30 de l'a- 
venue de Longueil, a été renversée par le vent 
et est venue s'abattre sur la chaussée de la hau- 
teur de cinq étages. 

Dans sa chute, elle a atteint un enfant de neuf 
ans, nommé Georges Toby, d'origine anglaise, 
demeurant chez ses parents 29, même avenue. 
Relevée aussitôt par des voisins, la petite vic- 
time a été transportée chez ses parents, où le 
docteur Granet a constaté que l'état de l'enfant, 
qui avait été atteint à la tête et aux reins, était 
des plus graves. 

A llsle-Adam, un accident grave causé par 
le vent est arrivé près de la gare. Un gros ar- 
bre a été déraciné et est tombé sur le lavoir, où 
il a tué une femme, Mme Chatopiu, et blessé 
plusieurs autres, dont deux grièvement. 
EN PROVINCE 

(De nos correspondante particuliers) 

Cherbourg. 29 décembre. 

Une violente bouirasqoe de sud-ouest règne 
sur nos côtes depuis la nuit dernière. 

La mer est trèd grosse au large. Quelques si- 
nistres ont été signalés sur le littoral du pre- 
mier arrondissement maritime, mais tout se 
borne à des dégâts matériels. 

Saint-Briene. décembre,. 

Une tempête des pius violentes s est abattue, 

Pourquoi faire, docteur 

Et la présidente, débonnairement coquette 
avec ce brillant jeune homme qu'elie n'ap- 
pelait que mon bel ami, lui demandait: 
Votre Paris n'est pas encore brûlé par le 
feu du ciel, mauvais snlet 

Il n'en est pas question pour le moment, 
madame. 

Et la brave femme s'emparait de son bras, 
s'y appuyait familièrement et lui disait, en 
I emmenant à léêaxt sous les berceaux de 
charmilles 

Entre nous. il me semble que votre ami 
a des nuages sur l'esprit. Il devient sau- 
vage comme un loup. silencieux comme uu 
confessionnal. Ses fréquents voyages à Paris 
ne sent pas sans nous donner à penser. 
Qu'y peut-il faire ? 

Je vous affirme que je ue suit pas dans 
ses confidences. 

Il jouet. 

Pas que je sache. Cependant il m'a parlé 
de quelques adaires que je ne cannais pas. 
A quoi peuvent-elles lui servir?. A se 
ruiner ? 

N'en croyez rien. Il est trop rusé, trap 
dé6ant, trop économe, presque avare. 
Mais alors?. 

La présidente plongeai! ses yeux gris dans 
les yeux noira de son compagnon avec 
insistance. 

Et comme il avait un sourire énigmatique 
sur les lèvre* 

Dites-moi la vérité, reprit-elle. D y a 
là-dessous autre rhose que le jeu. 

Quoi donc? fit-il avec malice. 

Vous le savez bien Des femmes. de 1 
mauvaises femmes, des aventurières dont 
Elles ne manquent pas* dans votre tour des 

route de Pari des POtedHNlégrapttques et 
des arbres ont «M renverMrfnr le veut. 
Dans la baie de Smiit-Brieue, in mer est !̃ 
montée les bateaux de («'«he n'or.t pu sortir. 
On ne signale .un sinistre. 

MorUé*, S9 décembre. 

Depuis hier eoir, une violent ̃̃ tcrajt&te sévjfc 
sur nos côtes; le vent souffle du <;i;l-oue*t avec 
les travaux de couverture des anciens lavoirs 
sont-ils à demt •utouieriféa par le débordement 
de la rivière la Jarlot. 

Brest, 29 décembre. 

La tempête que je vous ai signalée hier n'a 
pour ainsi dire pas ct&sé àepms vingt-quatre 
le vent souffle avec tant de violence que toute 
circulation à travers les rues est devenue pres- 
que impossible. 

La nuit a été particulièrement terrible; un 
orage d'une violence inouïe a éctaté vers neuf 
heures et demie; ta pluie tombait à torrents; le 
service des tramways a dû être interrompu. 
La foudre est tombée sur le sémaphore du 
Parc-au-Duc, où trois fenêtres ont été brisées et 
de nombreux carreaux cassés; les enfants du 
guetteur, qui étaient couchés, ont été projetés à 
bas de leur lit, mais ils en ont étk quitter pour 
la peur. 

Au bureau télégraphique de la préfecture ma- 
ritime, rue de Siam, des morceaux de fil et de 
platine ont été volatilisés. Une sonnerie a été 
réduite en miettes. G'est miracle quo personne 
n'ait été blessé. 

Place de la Liberté, plusieurs arbres out été 
déracinés: de tous les côtés on signale des dé- 
gUs matériels consistant en cheminées et toi. 
turcs arrachées. 

La foire qui se tient actuellement aur le 
Champ de Bataille a dû être Interrompue; 'les 
baraques foraines ont été brisées par le vent. 
Sur le port de commerce, d'énormes vagues 
balayaient le terre-plein; les commerçants du 
quartier avaient fermé leurs magasins en toute 
hâte, craignant d'être envahis par les eaux. 
Tous les navires aussi bien en rade que dans 
le port chaesaient sur lents ancres; par memire 
de prudence, l'escadre avait allumé ses feux. 
Depuis bien des années pareil ouragan n'avait 
sévi ici. 

Aujourd'hui. i midi, la tempête a repris avec 
la mêmes violence que la nuit dernière la pluie 
tombe toujours. 

On craint de nombreux sinistres, mais jusqu'à 
présent aucun renseignement précis n'est par- 
venu à ce sujet. 

EN VENTE PARTOUT 
SappléiBit Littéraire Hlastré ia «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une mire qui se 
tue wec ses »nf«nt». 

LA GUERRE AU TRANSVAAL: La passaga d'une 
rivière par les Boérs. 

Dépêches de l'Etranger 
(;RANI) nfCXBDIB A BERLIN 

Berlin, 29 décembre. 

Un incendie considérable, dont les flammes 
s'apercevaient de loin, a complètement détruit, 
cette après-midi, les principaux b>ltiment« de 
la fabrique de machines de Hoppe, dans la Gar- 

Trois pompiers ont été légèrement blesses. 
Toute la brigade des pompiers de Berlin s'est 
rendue sur les lieux du sinistre. 

EXPLOSION DANS UNE USINE 

Bruxelles, 2a décembre. 

La nuit dernière, uue formidable explosion 
s'est produite aux ateliers Cocker))), Se- 
raing, près do Liège, 

Aussitôt l'usine entière fut plongée dans vue 
obecurité complète; c'était une conduite de va- 
peur qui s'était rompue, supprimant du même 
coup 1 éclairage, 

Deux ouvriers ont été blessé grièvement. Les 
d4gats matériels sont très importants. 

Il a fallu licencier tout le personnel, le travail 
étant devenu impossible faute de lumière. 
UN CADAVRE DANS UNS CHEMINÉE 

Bruxelles, 29 décembre. 

Des rameneurs avaient été mandés rue Bro- 
trniez pour procéder au curage des cheminées. 
Xu cours deee travail, les ramoneurs ont trouvé 
dans une cheminée le cadavre d'un enfant. 
Le petit corps était dans un tel état de putré- 
faction qu'il a été impossible d'en déterminer 
l'âge, même approximativement. Le cadavre a 
été transporté à la Morgue. 

Le parquet s est transporté sur les lieu». 
LA PESTE 

Oporto, 29 décembre. 

On a enregistré aujourd'hui deux cas de 
peste. 

li y a 28 pestiférés en traitement & i hôpital; 
cinq 2oiit dans un état grave. 

Melbourne, décembre. 

Les autorités australiennes prennent des me- 
sures pour empêcher t'introduction de la peste. 
MORT D'UN GÉNÉRAL TURC 

Constanti nople, 29 décembre. 

Le général de division Vitahs-pacha est mort 
aujourd'hui. Vitalis-pacha était un ancien offi- 
cier français, officier de la Légion d'honneur, tt 
s'était distinguo dans les guerres de Crimée, 
d'Italie et du Mexique. 

LI KOI DE SERBE! A VIENNE 

Vienne. 29 décembre. 

Le roi de Serbie, qui est arrivé ce matin. a 
été reçu à la gare par l'empereur François-Jo- 
seph. On remarquait aussi la présence des ar- 
chiducs, et en particulier celle de l'archiduc 
François- Ferdinand. 

M. Miahaïlowitch. ministre de Serbie à Vifwnne, 
était a!!é à la rencontre du roi jusqu a Wiener- 
Neustadt. 

La musique militaire a joué t hymne national 
serbe. Le roi Alexandre s est ensuOe placé à la 
droite de l'empereur, avec lequel il a passé de- 
vant te front de la compagnie d'honneur. 
Les deux aouverains se sont rendus, en vol- 
tore fermée, à la Hofburg, où te roi de Serbie a 
été salué par les hauts fonctionnaires de la cour 
et par le comte OolucUowski, ministre des Af- 
faires étrangères d'Autriehe-Hongrie. 

ON NAVIRE PERDU 

Liverpool, décembre. 

On perdu tout espoir de retrouver le vapeur 
Merrimec, quai est parti de Québec le 28 octobre, 

Oh non. 

Avouez donc franchement, C'est là le pot 
aux rosés, hein ? Je ne vous cache pas que 
ces idées-là nous donnent du souci Et si 
nous étions surs. Jour de Dieu 

L'avocat se Montra l'ami fidèle que Du- 
fresne eût souhaité trouver en lui. 

Il secoua la tète arec énergie et prit la dé- 
tente du mari de Suzanne en termes chaleu- 
reux. 

Georges Dufresne adorait sa femme, et 
comment en eût-Il été autrement? 

Il l'attestait, parole d'honneur! 

il se lança dans une apologie à fond de 
train des qualités de Suzanne, de sa beauté, 
de la noblesse de sou caractère, en s'exprimant 
avec d'autant plus de feu qu'il n'ignorait pas 
que ses paroles, cinq minutes plus tard, se- 
raient rapportées aux oreilles auxquelles il 
lea deatinatt. 

11 flétrit l'aveuglement du mari qui aurait 
pu se rendre coupable d'une infidélité 
même par la pensée, chère madame en- 
vers une compagne aussi parfaite. 

t! cainta les inquiétudes de la vieüle dame, 
et, au moment où la cloche du déjeuner sonna 
à toute volée daus son campanile aérien, elle 
était à peu près convaincue de deux choses. 
D'abord que Georges Dufresne n'avait ja- 
mais été attiré à Paris que par ce besoin de 
le revoir qu'en emportent tous ceux qui l'ont 
habité quelques années, et aussi par le désir 
de se renseigner et d'employer utilement 
ses économies. 

Ensuite que le mari de Soxajiae n'avait 
psa d'ami plus dévoué et de meilleur con- 
seiller que Paul Tavernier de mème que Su- 
zajiae .Bavait pa* d'adihiraieur plus fervent 
ni de défenseur plus zéié que lui. 

[ Et cependaut, coachu-il, je suis certain 

a destination de Belfast n avait à bord que. 
rante-cinq feommf- l'équipage et une vingUiu* 
de louclH'Ufsrie l'Miauï. 

LES TRIBUNAUX 
.La SAC DE Lieuse saint-josep» 
La deuxième audiJUpr consacrée à ce procès* 
moios accu charge et d"a»e quarantaine de fi- 
tnoias a décharge cités par tes accusés dans Ii 
pu prendre part au pillage, car ils u fuient arri- 
vés sur les lieux u'au nioinciit où les gardée. 
municipaux ettés age:r oliurgeaieiu U 
foule. 

M. J'avooat généi^l jirouom-i m aujourd'hui 
son réquisitoire Sept arocats prendront la pa- 
role. Les débats ne Iiniront que <latM la Botrae. 
LA CATASTROPHE 

DE LA RUE DES APENNINS 

On se souvent de la catastrophe qui se pro- 
duisit rue des Apennins 

Un immeuble séor. 

vaine construction. Pi .1 
tuées et un grand rt.nuMe a aunes plus ou 
moins bl«.~M-s 

Ce triste événement eu. iù*"1 ̃="" ̃<*̃>̃̃>»*- 
Mont devant la onzième ciwin. 

correctionnel do la Seine. 

pagmaient les ai: ̃ .1 ̃•!<.=. 
On sait que ifw l'immeuble 
avait ét<» como'Ai- ̃••• ̃̃«»« 
Le tnï. 

dérants 

cide pu: ,>̃ :] "S. Blanc, & 
huit nn ;̃•:̃ trepranear 
<» i.n tie priwMi. 

Les entrepreneurs d« serrurerie. MM. Hou- 
veaux et Cassier, se sont vu inllisor chacun 
une peine de deux mois d etnpr 
Pour aucun doux, le bénéfice ')en- 
ger n'a été appliqué. 

LM inculpas ont 'te condamné* en outre à 
payer des sommes variant d« l^OOiJà KMWO f raucs 
à ralles des victimes qui a étaient portées partis 
civile aux débats. 

LES FEMMES jl'ÉTÂT CIVIL 
Voici exactement deux ans quêtait promul- 
guée la loi qui, modifiant les aitieles 31 ut 
du Code civil et la loi du 25 ventôse an XI, p«r- 
mettait aux femmes dn figurer, en qualité de 
témoins aux divers aefes de l'état civil et aux 
actes instrumentaires en l..i Chambrr, 

*t Ion s'en souvient, avait 

tbousiasme ces nouvelles.. 

biie. non pliw. ne se patronnai ̃ ceito 
question. Seuls, les adversaire* -̃« des 
revendications féministes f 

tents. Dans cette mesure iL 

prématurément peut-être, uij., i.i.,h,.u«, 
sion aux idées qu'ils combattent. 

t 'ntii^t ,!̃* !j ilUiMK.iirin -̃< .înilîC, était 
il n premier 
pu- o£m 1 ̃» i :'e. 
Cependant, comme le* 
du sexe fort ne pouv.-i 
pour si peu, il« prirent I vint. Les 
femmes, nous di-suicut-il*. nt bien de 
ces droits que vous tem' conférez. Quelques exal- 
tées seules, qui disent parler au nom de toutes 
et qu« personne n- 

clamer. Voilà un 

de pouvoir appo«ei--n ,̃̃̃« 
d'un»? mairie nu sur !• .m no- 
taire Attendons queliju. m, >>“ com- 
biea de femmes, la pnjmie.ro curiosité passée, 
s'aviseront de ¡¡rutiler de <•̃•. nui. h nmiveiii» Mi 
leur octroie. Les signature* 

par leur absence. Hion ne 
habitudes. C'était bien la punie, pour aboutir 

un fiasco certain, de louchai' un principe fon- 
dament: de notre législation et. de cr<?i*r un 
précédent fâcheux dont on pourra s'autoriser 
plus tard. 

On pouvait craindre qu'itw raison, 
ces prophèttus de malheur. Il arrive si souvent 
que l'on se soucie peu de ce que l'on a demandé 

du jour où l'on en e.«t <•" Et si beau- 
coup de femmes. i:- i' rudes exi- 
gences de la vie modei .< u uiit fait une né~ 
cessiM de ne compter que sur elles-mênses, ont 
cru devoir réclamer do» droits nouveaux dans 
la soci< telles vraimoat désireuses do 
les ex' uvement? Mais on peut juger 
maintenant à bon esejent cette 
loi. Une rapide enqnCte du; mai- 
ries suiv ̃̃ifainî la curit'Siii. ̃ .m>; que 
beaucoi nt avoir. 

Il est ficîiCiix p<Hit-êtrft qn<» le .•'̃'m-vprrwmtntt 
n'ait pas songé à établir flan- •omps 
une statistique oflleieile <(• Mirant 
des femmes en >iuulité de témoins. 

Pour I>5S actes B otaries priucipuIeiBPBl, en 
aurait là un élément d'appréciation qu'il n'est 
pas tacile de se procurer avec exactitude. '1'ou- 
tefoi8, dans les mairies, les secrétaires et les 
employés ont pu facilement suivre le mouve- 
ment et constater régulièremeiit de la part 
prise par tes femiiiet il la rédaction des pièces 
officielles. 

Comme on pouvait n'y attendre, k 

roodissetn«i!ts Boni pas prls tout ̃<̃ 

part égale à cette petite réforme dans lob inaurd 
et les usages. C'est dans les grands quartiers 
du centre, dans les riches arrondissements du 
Louvre, de llIôtei-de-Vïlle, de l'Opéra, de la 
Bourse que le mouvement s'est le ptua vite des- 
siné. Dans le cinquième et M sïxrême arrondis- 
sements. sur la rive gauche, le f>cw faible s'est 
aussi montré fort eurpweBé à profiter due si:s 
nouveaux privilèges. A peine la loi était^ella 
mise en vigueur que tes signatures aftlBareet. 
Au contraire, les quartiers plus partlealJère- 
ment habités par la population ouvrière, le on- 
zième arrondissement par exemple, te dix-hui- 
tième, le dix-neuvième, sont resté* longtemps 
en retard. Il a fallu un certain temps pour que 
la pratique de la nouvelle loi y demt familière. 
Pendant toute l'année l«>8 (la lui est du 8 dé- 

cembre ̃• • -̃ os féminines ont 
été rai est fait cepen- 
<toatt (.- 
rien à 
actes de lél> « est à peu près 
la même. Lv- ̃•̃> restent en- 
core l'apanage i" ^e fort, La 
sensibilité fémin.ici dans ces 

qu'elle nourrit d injustes préventions contre 
Oh! 

Ne dito$ pas uea. Même eUe doit vous 
en avoir fait part, ear comment aurait-elle 
des secrets pour vous qui êtes si bonne, si 
dévouée 

La brave femme essaya de le détrompeur. 
Non, dit-eUe en entrant dans la salle 
à manger. Vous la coim<HbS»;7. mal. Eût-elle 
les idées et les sentiment*; que vous lui pri- 
tez. la pauvre enfant ne me te« confierait Pu. 
Jamais .le ne laisse entendr>* une plainte 
coQtrft personne. G'ewt i Ame la plus tendre et 
la plus délicate, mais aussi la plua aère que 
vous rencontrerez de votre vie. 

C'était en tieu charmant qae cette salle 
dans laquelle te couvert était rais. 

Tout y .-wit gai à l'teit; eoafertatile, soigné, 
qui avait présidé a s*n amngeaaeat. 
La maison entière donnait «ailleurs, fifts»> 
ses moindres détails, de que le pare et 
les communs, l'impression d'un de ces logis 
pour le§quel* on n rien épargné. 
nuis doute la mère de Suzanne possédait 
une f.jrtuBe importante et solidement as- 
sise, mais le mobilier de aon habitation, 
ses diamants, l'argenterie des dressoirs lais- 
saieut supposer un luxe fort au-d«ssâus de «es 
revenue et de la situation qu'elle avait trans- 
mise à sa fille. 

Rien n'échappait i l'«il toujours en éveil 
de Paul Tavernier. 

Qu^nd donc a-t-on bâti cette maison? 
.kmiauda-t-il à ia présidente, la voisine de 
Ubke. 

Vous êtes vraiment curie. 

Je ne le nie pas. RépondeZrMfli. 

Je vtm» Vm a**» *H *éhl foi*. A t y a 
'pas plus de YlBgt-deux à visgt-trolâ au». 

tristes eircon>inc«$, Hfeto pour K-s 
etlea mariages il y a nombre sensiblementégal 
de témoins d<> ̃'̃̃nxm.es. encore que pour les 
naissances k< f mirai prennent peut-être un 
U!g«P avait ,-i s mariages c'est bien juste 
arr! i'tiaque conjoint étant g6- 
né râler r a* la cénèmoniu do témoins 
da son ie. l'u,.r les autres acte* nue eaux de 

l'état mit, b [réalisation de signature@, par 
exemple, le quantum du signatures do chaque 
sorte, se balance de la même façon. 

La nouvelle loi est .loue populaire, à Parie da 
moins, et pr-MviW mont partois 
<laA.«I«a N xlh us pas en u 
itl&iiK féminisiez soient en a 
les quartiers qui ont pré< s 
cette tôle soient plus avances u ̃• 
reiuatimmms de cette Mtnte, =̃ 
tout au •̃•̃-jtant u. o 
que'ijue» femmes >:t. La tn. ;i 
peut le dire, se sou. pi?n d«^« ,i 
q«ea réclaraéâ e» «i-rU«rw lieui 

sistanca. 

Si l«S(J0ar s «nt deoancé I<» nitfsd 
r'rst que l'e\, la loi y a été plu- l'fpinp- 
connu** que les régions ouvn. >.•?». 
ire pég«rtlèi* des journaux y »>«( pour 
itcauconp sstui dAiit»». L»** ft-i "ivam-' 
tage. ont été iminé ii.Hemc! \emnt 
liruiis. H d fallu quelque nn>i« iic hubs la» 
milieux populaire», mains ou y est <un\t jojuwf- 
dlllii aux inôuius r :'<• 

Si Il' femmes. il 
appartiennent, un « 
rèvolntion dans 
pour protester CI 
<tans notre sofiét.. 
de la loi lent féeif. i. Ii^ïiiiu, pu- tn« ti^ossU*» 
de son métier, eM i-«i«m»u toute lit jo»rn^R h ixm 
bureau ou à son awiici-. Pour ies ou 

tout, c'était antrefois une perte 
quelques heu 

tire le 01001, 
d'un acte qu 
t\<- leur ten:, ;<,<̃?,̃ r 
dans toute* nr. ,i, ,i, «s, on 
quentos. Voilà uo nvaut.*g« qw 
et !(it!îinem*nt. relui qu'on aie 

Sun? doute, datif l'eserit du ii t 
envisager les ( ho^ ̃< par t1n rôt. 
et méconnaître un peu le caract* r 
Mais qu importe, en somme, si po- 
pulaita, que renx pour qui eil« fut uit. i ,(|»pré~ 
cientà d leur façon, qui n. est peot-ék-e (i* la pki» 
mauvaise 

Pontarmé. 

ÉCHOS ET ipnVELLES 

Par diverses déci^tons pr 

fv 
lu himisir. irtne, le < 
République t hïs remise ,!♦ 
d« peines i qutttrt-vingt-douai' t: 

o 

A piivasion 4c la nonvetlo amv 
mais-on militaire r< 

janvier. dan? la i !vy ̃••'< 

l'es un quart l«s si-n;iteurs, et a <Jix -h i;t 
(ifitnie les députée). 

̃̃ heures, le 
i'S, sa 
du Luxembourg, chi-ï lo pi'ési.lcn! 
chaniiTr 
Ch.i!ii!?rc. 

A deux heures, le 
lui les cardinaux, les miémtm, 1« «onu-ftcwé-* 
taire d'Etat, le grand de 1« !>•̃ ̃ 
d'honneur, le générai Ko'ivcrrtcur milii tu i»> 
Paris et sa maison 01 

le cor»s diplomaTIqiK 

grands corps de 
publiques. 

M. Mülerand, minirtlre du Commerce, en tour* 
des membres de son cabinet et des «lir rl«an» 
du ministère, a reçu hier «près-midi person- 
1 nel des différents servie! de son 'iép.ntêiri' nt. 

-o 

M. Pierre B.iUiim. ritini- 

Itlics, a reçu hier, ,i deux .et 
de l'administration l'-cntraîi.. ;i.. 
~o 

Le général de OalliBet a fait hier, à il. nx heu- 
nistrai ion centrale de ta Guerre, la remi» <î«# 
d«*«!ornlioiis du t" janvier. Aucune '? 
n'a éW pron<mc«î. 

Les bureaux Au juirurtUsrc sont ferm, ju-^u m 
mardi inclus. 

M. Waldeck-RoiiHseau apris hier une ilé «'Ait 
relativement au concours de l'internat 'n m, 
interrompu par la deKtruclion «l'une par- 
iM-iple» <1r>s fonfurrentf. Il y aura un n<Mt» 
;-ii avaient conrnnr i t. i "li- 

ent, i'b .ivaieiu vu leur co(n|X»»ition 

A l'origine, la «ombre des pla<^ -f 
mises au concours était ̃!̃- '̃ 

Housscau, d'accord avec '1 
.-s qui <»nt pu accomplir le- 
ér." i'ii ii oui ¡.dU!! que subir ii." 
finales. 

Lea 10 Bonveliefl pteces- «rééts t- 
buées aux 78 r%ndid«t« qui vout fecuiuuuu)» 
le concours en t'nlic.r. 

Le in: ''̃̃'̃'̃ rendre un «rrAt* 
cou for led.r. qui .-erjr 
pu' 

4lu.u.r ̃̃ 
dre un arrêté pour modifier les du 
concours écrit on vue d'en auppmnti la puiii*- 
cité qui existait jusqu'ici. 

Le grand-duc Nteolaa, aeeompagn^ 
deux aides de camp, les colonels Tl.i'l < 

Qui a travaux? 

Vous!, !•̃ -i>n 

Le ma igevtMe? 

Par p,i t, pour se distraire, pw 

amitté pour miaumv Aitoerai. 

Elle n'était d«uc pa tnarMe, alors 
Vous êtes taquin. !Ven, puisqu'f!> était 
déjà veuve lorsqu'elle eet venue s < ù>i:r à la 
Coudraie. 

11 étant architecte, le marquis il'An- 
gevtUe ? Kt I" avocat en >*irr1a»t. 

Pas précisément, mais il avait le août 
des constructions, des bâtisses; il ai m ni la 
truelle ou, et vous le proférez, il avait la 
maladie de kc pierre. En tout «aK. il savait 
mieux que perso une ce qui était lu- au. 

Certes, mail il rallail aussi <|ii" ta jell* 
veuve lui inspirât une certain' u<ï*u 
<ju il mît ses talent» à son ¡¡en 

Ces paroles prononcées à voix n- aoa 
Elle se rebiffa. 

Mauvaise "• fi1-»!» !.<• rn-irqui» 
moignait une V] V-.i-'n- 
val mais en s'oeen i 
même titre que mou 

nay, il ne faisait rien «j'extraur 
pût prêter 
Eu réalité cette eonsfructfoii l yaut 
donné beaucoup de peine, Il y la 
Coudrafe une partie de uni 

s«rvée et «• n'y qu j 
gauche et quelques accessoire ;a «i **̃ •*̃ 

fut pour le marquis 1 affaire detfueique» coups 
de crayon et dune 4*MBi-d«rasalu»î prome- 
na4ee« Allsa- vous, cemme tant d'autres, bâtir 
tout un échafauâaeedoeaWauiies i>ur » foa- 
ornent si peu solide 1 

(A suivre.) CutRi.tS Mésatrou 

