la ment otineat peint pour il

Sott, an total, une prod %?1fon deux milliard de kilos repré: millions de francs par an

Au manège vélocipédique

Le professeur Il un nouvel élève

Mi iour savoir aller à bSeyelette, il faut fi ta moins une douzaine de fois

Oi; imts. alors, je saiat

LA TEMPERATURE

Mercredi si février, Sf jour de tannie, iP joui de

Sainte lever du isieit à 1 A., couchur dit. Il. trver de la tune A Il, 3-f, coucher A f h. le

Le beau temps Mnjbte se rétablir futt la région de

Paris le soleil a brillé hier pendant la plus grande

La fetnassbii tenaiéc hier au sud de rtmad était mma!" 6a profuruieu et oo ekivdm , cart v L avnc violence du sud-oua ft juwtpiaux cci_ luttai elle se dirige en conservant safu :e ̃ m Danemark, où le baromètre eut tim-emiu de t2 m, m

Le mo cément secondaire sisnalé biar se forma r r(-8 de Gèaes. les i>ais e Mtêgs&meat de ta w; i à

Kic , où la met Bt groanc les. mauvais- tfflpe parsiateat sur nos eota de

Manche et de l'Océaa

D pluie sont tombées sur l'Europe occidental en France, elle ont été générales

La température 'a bai e sur l'ouest du coati n°nt Hier malin, le thermomètre marquait W i

HaperanUa, i à Prague, 6 i Paris, U a Alger et

Monaco la ooiart à lAigouai, -12 au Pîc-tlu-Midi

Ea France, un ciel nuageux eat probabi ave temps moins doux et averses

SUBMÉn particulière: aux ports frar.çai or le mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque; ar la

Maiiçte, mer houieaije à Calais, a Hée au Havre sur ï(V- m r tria Brossa A Brest et grosse a

Louent M'-ciiterranée, mer houleuse. a.M tseille !•̃ et grosse Niée u Ui.ii., .ii .iuuleuse aux Iles Sanguin lires

VlaHM– mimilitrt .im ,àm mardi 1 feuiei notre salIe des dépêches muftu musoMKrac TusRMOnarR

A I matin •/• 9' au-dessus de i}L soir

NAVIGATION FLtFVlALE. as février, 7 heures du'matin

IUutk-Seine, Peint de Setne, Muntereau, î éclase de Varenn" > r^"t. <i Meluo, pont lie eorbeil, 1 63 ;• l'Anglais, de pont de la roar S££e, E 6; pont Hoyal. -6t éclose de re o , >0i ; barrage (le Pont de

MaMes, 4 Mr.<&iuse de U^rtoourt. =-Oln. •- barra e de Venette

Tempêtes et Inondations

De nos correspondants particulien

Une bourrasque, d'une piu diluvienne, sttiftîe <ï pa vjD(rt-<iuatpe haones dans toute la contrée; la Vire le son lit et cuuvru les prairies, au g: [joir de nos cuUivateurs, qui avaient n. un tujornars

B# ucoup de toitures ont été enlevées et de nombreux arbres ont été brisés ou déracinés

Brest, 20 février

Le temps continue d'être abominable; depuis bien des années on n'avait soutl'ert autant dune tempête aussi prolongée sur nos eûtes de BreLa sbUstres se multiplient On câble, ce ma tin, de le Tudy que la barque de pèche PetitMousse, montre par neuf homme , tous mai riés et pères de famille, est considérée comme perdue

Le veut souffle du nord-ouest avec une violence inouïe, rendant la navigation impodsible pour la petite pêcue

MorlaJit, ÎO février

Par suite des pluies torrentielles, le Jarlot a débordé dans les rues des Lavoirs, Carnot et

Notre-Dame, occasionnant des dégâts matériels importants

Redon, ÎO février

L'eau monte considérablement, déborde sur les quais et couvre complètement la chaussée

Etle remplit tun caveu et le rez-de-chaussée de nornbreusPB maisons

On chôme dans plusieurs mines par suite de l'iaonttaUuu dos chan tiers

Nantes, 20 février

A deux heures, un terrible coup de vent, aussi fort que rt-hti de mardi dernier, a passé sur

Naot' d'immenses ravages

La cirque Piège IL été emportée à une Ue mètres. Un chaland a coulé en

Loire. Lés Chantiers :lo la Loire ont dû renvoyer leur personnel par .suite de la ditiparitiou des toitures et de l'arrêt des machines

On dit qu'une iwume a été emportée par le vent dans la Loire et qu'un homme aurait été tué par la chute d'une cheminée. Un marinier se iereut nové en Loa-e

Angers, 20 février

Le Loir et la Mayenne qui subissent une forte crue refoulent la Maine qui monte à vue d'oeil tous les riverain? sont dans la consternation, Ici toutes lea caves des bas quai tiers sont envahies par les eaux

Bordeaux, 20 février p^pnja hier, une tempête d'une grande violu sur la région, Le vent souffle sans ii n, accompagné de terrible! rafaies de i, grêle. De tous côtés on signale qo'nn grand aembre d'arbres o t été iétacinés les cheminées démolies ne se comptent plus

Le ilcuvo est déchaîné et la crue augmente dans ties proportions inquiétaate

Le bruit court en ville qu'un nouveau sinistre se serait produit à trente-cinq kilomètres de

Etaye, au port de Gallonges, eomiaune de une douzaine de personnes qui se trouvaient dans une barque, se ren i .r, h> f,w. ,i, saint-Ciers, atrrafent été ens, un coup de vent d'une c. ̃ ant fait chavirer la barque

Ou ail^iiJ couùruKiUon de cette triste nouvelle

Privas, W février

Une violente tempête s'est abattue cette nuit sur la région. La pluie est tombée avec une vioFONDS D'ÉTAT à VILLES S2S!i ft5" VALEDRL^nf wtSi VALEURS FRANÇAISES St VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES) ^iitïï actioa 'Ouiss f-45 1253 Forg. ei AcîerNorû etEst is lsuO 5 0/0 or 1898, t. J3. iSS i - 8S Ottom. Cons. 0/ 1S90 439.. iXt imm.de France, r.àiaoofr. i:& )î3 (Union des)4l/ÎO/O a 58 CoriaUie r- "r i- i janv- 1906 cpt JoO 1 97 Ori >an -<;hâloas. aoa- ̃ 6S5 Comn. ries Wagons-Ut .. -ÎS5 Bgynie Daîra Sanieh 1W 05) 109 ii priorité 4 0/0 îi 4B3 VU ̃ ̃ iw'me a Gueima 3 0/0 t4 Ga d terme H 97 tao 6 Ouest, octobre i8S io 9 lûS9 Fers^Aciers Roben etC1. Dette 104 s ) )os io Ottom.ir. fEgyptetio/OM. tes Medoe 30/e. r. a âcafr. 379.. Jrnmways français i Oïl. sot so Ap#- de Pau ternie 1M> Sud de la France 3v5 3 ï • Sociot(>G!'Elect.et Indust. Obliç. domanial" 10-? 30 ̃-̃ Ottom.4 070 1S94. r. iOC fr.. 4G1 63 M Aciérie de Krani: 4B terme IOÎ 80 loi 10 Métropolitain i 4 Chantier de la Gironde "no.. 549 Oblig CuDa60/0lS88 –5 3 4 " At<?t. M chant, de la Loire. U6 ffle S terme 4 M 486 os Dakar à Saint-Loni Chantiers de la Gironde. I5fc 0/9ib80 S63 Banque 1 R. P. P -Autrich. ait.. brésiliens 4 1/ï e/0 Ujj. 3 tto Fives-UU ii î adag "),obl.2i/2r.à .. 82 50 OuesiAleerisrj Proc. Thomsoo-Kousum 1 8 lôf8 346 Ottomane Ml r,ii 41-J i Etabl. lji ii- We)ller4 /0 4M Minas-Oera n S lndo-Chme 3 iit û,'O. 5oof. 8 L)epart meniaux > 688 Bateaux-Pariaicns Hellénique 5 0/ 1SS1 197 Nation, da Mexiq. en Dtpan. 3 ,̃• i'roc. Tbom oB-Iiou toa MO saç-Pauioet Hio-O< 50/c iObl.IMt,40/0>r. SOD.vp. iaa rraai-ways fruneai ISS la Charg.reun.iC"Fr.âeNav.J 1330 •• 1230 i 0/0 1SS4 N' Rép. S -Afric ,,> î^tatLs.. tSS 4M 50 Obî.fir. f. M. Ru 4i/ÎOycs lS?i,30">0r. 4oa, t. p.. 4ofi 50 iO6 iî Docks d Marseille r.. no Tramw.erit élfic.Hongrte Hollande 3 0/0 iSOS 9i 75 Canadien.. Economique 3 0/0 438 3£ io Ohiigat. TrannaOaot. ] 8/0 343SS Sevw <#rl e > . ,IL, ) Hf9SÉ r. 500, t. p. Gaa de France et étranger Agence Havas 513. l 1/2 0/0 tor). Mooilier Eaçagnû] J! M 112 Ethiopiens J 0/C 1,H M i'.S WX) KoMKXKXHton f 9f(al t. iï76,4oj ,r.5< ,t.n. 5fi9 a 45 93 15 .Vndalous 965 so îiafr.o.. • • ;;r-.o/0 i Bons Kx position ÎSK/O ux 12 if lïSI.iH. r.M ,t. p 367 si act. jouiss. 830.. KiO Bénédictine de Fèc&iap. ̃ e cO terme 83 4à Àuineniens-Honsro! T i ̃̃ B3t-Aisérten J 0/0 tiO.. ho "taras Urbalaea m

S Compag. Transatlantique Cimeni français oo ON. Victor-Emmanuel M m Sud-Aatricmen -ixtmuard. ! 7 1C8 Ma r-0 50 VAJè. DU TBJLMSVAAL

J4-96, 21 ;2i- WO, i.p. 3M.. M6 Me aa eries MwiUm .. MB.. i.ompremur'diw.iGw > W • 1735 Norvégien 3 0/0 188 M -na onaax o"Italie W ̃ i5î 4DI :i ^apeter.Liniousm.iû<>ril/4 0.. M à lM8, mr, soetp. m., act, jouissance. r O Electr. tseotenr R. GA Ponugaia 3 0/â Î3 Noiti de l'Espagne. 300 3 i/2 0/0. Jardin (fA^elUnatatioB

M Vottores Q Part 5U> • Etablissements DuTal 3M0 3150 4 i/2 0/0 188S-1SS9. 176 ï5 178 Orientaux 455 Ardennes 3 0/0 4M., iâl i.it Militaire 6lt 1 . IX jl in. uA'Ji Voitures Urbaines. I9>> 1 Petit Parisien, p ax-c i S 1085 Obi. Tabacs port4t/îe/o. afeû 50 6 ar-at au <Mù • Hètnana. à Aïn-Sefra ..aaai de CoHnth ;0.. la W SC de LiUe W0 3 0/8 ̃̃ ! OnrsJ-V, NI; S .. SM l 3 4 0/0 amortis. 1S9 . 85 Rio 1S83 1S6S 3 0.0 v/s p ter it8S M8 Salines,. B Ij ai militaire 1 35 1438 4 0/0 amorti . !S9R. tt S Th.ireis S' Bourbonnais I 0,0 4il 75 4M f mit. 98 &0 5 East Haod 181 M tti J

WH l< 56 Selstieni: emér.) S o 6W Le Printemps 5 08 (B"ùof~ >t8 4S Eoleo 3060 30 aiote, t-p-àlaréj)-. 163 éM mitmoa ïbiuc Canal de Pauansi u Comcagnie Richer S Kusse 1S22 5 0 <iW de part, u&u i®6 Meûiierraae 5 4/0 tii MOf.pay. Î4ï Prench Raad ij iO S

Banque de France cpt UT 1J ^naideSuei opt. paru oenéfle. UM i t 65 Charoonn. et Sosnovriee. 3>40 ?4&5 u % w anal de 1 j / .. en Ueldeauui L>eep. un Je

CouinaKine Algérienne. 190 ; it 4 p,a or t 90, 4 émis [et 7, 181 a fenansfc .Usines de tsfrj 5 Pi270 Victor-Emmaanuei i 6î. Son de coupons. iunttoe

FoDc.a r.<TA!Kérle SW Ha Pana.. Cinquième Taver " Poasset et Royale J5I lOî >q Doubowaîa-Baika iiiô 2 ï,2 ô/ 404 A u-le ucnsancl"tiypot.i U M I

Tflfgr. l'ar:s-Ncw- York ̃ î 8 or tfflt S9 89 35 4oiliia-Uick^ iï9 Orieaaa i tt/0 5i "̃ iout. l"byjiot.. 8 m .mnl iC

Frae^re Rennaise 3 r Bt eurt Olibet iwi 109 se Inv eons. i 1/2 OfO 90 m W &tt i>ruoK 1!2 lite 4&. ̃ Kanafonwsa , r

Sot 1. w oiucruie Ot a ui astuKes et miner lori., ouest 3 0/t> i. . wt^/tM Dt.. iiaad M'ne . S ô ̃̃ 459 ftesf Pafflard et Miit, 139 nouveau ,iio! •̃ 46/OlSîâ' 369 K>s les on (io)rt ift t9.. ï.nmKiCwmiinM 48/ftlrrtesk-VtteteK.. t 5 N im -ï 0UUGAllOJIS UlVKK8E8 i/j v,o i î io âcérè 1 8/9 )!8 oNaws n cp i< ,i

Swc. cies VaJ.lmi. tia OR nacrai toi 4 0/0Kîiarkof-Aw>fl8 M • g.fonc. ;S79 3 0/0 580 501 IL

DmoB deafiii .1 851 83 38 #> 58 8T > -i fonts l M /a. 4e Foncier 00: on. r. 1 4 fr -jso

Ob.. aooiaiuaiee. 3S 1 i-remi,. ;jàtr.. ltt Ca nj(. nèra Sauji 3û/w' ̃'̃̃̃ • hyp 1 l isôlEiçue llttn, i • ce., 3% S byp. m î 3 f) 38/ esi.Hjina. 9 . V 4 EattjJ pour l'étranger KO 9 jaVVîndjMr I sa hiMiiiimi i c 6 se 3! .w ï 83 Jo8 4 BA! <j.U fBASGB

Un .soir, sur toute; ̃ !<̃; pluie poussec^ j>ar un'wnt du, niait en tempête octt In dé les qu i

Dans le quartier-du TonKin. noc toitures de petites maisons) isolées ont été emportée? parle vent et de nombreux habitants ont dû aller chercher un abri chez des voisins. Cet orage a duré deux heures environ

Agen, février

Le maayais temps, an lieu de se calmer, va au contraire, s'accentuant; les rafales de pluie font rage

Hier soir et ne matin, nous avoua eu deux trombes de vent qui ont causé bien des débits

Une nouvelle et sérieuse crue de la Garonne est à craindre

L'AMOUR- PARIS

U n y a p rte roina ph earpoMmast et d'hlatoire plus documenté que le rfeit publié par M. Go ron, 1 ancien chef it conaç i 1 Sàreté, récit qui peut être appela à Juste tfrre de la photographie sociale sans retouche

M. Goron, muni de tolu ses w>d enir profrsgtonrteto, t (tévoHe tous i e mystères nn'tl a déoouverts ti)\la les drssou pfU a d examiner et sonder oêçrvme raas-istrat

En feuilleferrt ïAntéfur'ê Pari flans 10% curieuses livrfttsoB^ tau w#e àdix centime éditas par la le On di-fcwt par les hhfcux wjjrou • toeur de miles et on flirH par ra-sain oorreet Pu habit noir CheM faisarit. à travers iea drames et tes aventures les piu extraordinaires, on recueille les remarquas- ai Ies nuW-. tes plue utiles pour l'étude dès moeurs contemporaines

NOUVELLES JUDICIAIRES

L cour A'Mnim ̃tém Caatol acttuiUé 1 notaire Jean-Marie Doucet, accusé de cambriolage

Oiea son wnfntar Couder, a Aarillac

La cour d'assises de la Uaute-Garpnne vieat de wndamnar à qunrze moif !e [>risoc les nommés Pierre Simorre et Jean-M.irté Wdzin, igés l'un de dix-hait, l'autre de dix -neuf gns, qui, le juillet dernier, ay-iii-nt pénétré par esealade et i (fraction dans les dépenaancK.s du ciiitaau de

Carbonael. et, après avoir saccagé le logis du régisseur, avaieat dérobé une 'Somme de l,ttû francs

La cour d'assises de la Seine-Inférieure & rend hier matin, à trois heures, un verdict d'acqurtteuitBt en faveur de Mmt>ven> Le Pore, ajrée rfe cinqoante-qvartre ne, accusé du meurtre de sa tante, Mite Dntsois, ïrentiSre, rue Descrozifles à Bouca

La crime remonta au 28 septembre 1899. I:arrcataUoa de la veuve Le Porc avait été opérée le

Cette affaire avait causé une gtosse émotion à

Rouen, en raison de la situation de l'accusée qui est proiu'ié'taire d'un grand magasin de nouUne foule considérable a stationné toute la nuit Uuiia k.-s rues àt'oisinant le Palais, où la trouve eX, la gandarmerift avaient dû la refouler

V Empotomnetm et ta rua ¥ercingiiorix

M. de Vulles, ju.qett'insirnction, n'attend pins e le rapport de l'expert chimiste pour communiquer au Parquet le dossier de l'affaire con

Mfrnant la daroe Marchand, la bouchère qui a tenté d'empoisonner son mari dans le.3 circonstances que nnes axons ei itée.s

Mais un iucidenfqtii pourrait fournir un chapitre nouveau ad Roman chez (a portière est venu se greU'ef sur cette attaire et il va motiver une seconde enquête

La dame Marchand s'était renseignée auprès de différentes personnes sur lt nature des poisous

Mot, lui dit une voisine, je me suis servie de la cociuae pour me faire avorter, et j'ai réussi

Le magistrat instructeur, saisi de cette confldaaoe. a demandé à la dame Marchand le nom et l'adresse de la voisine, qui eera poursuivie poux avortement

Il la de

Un double aeoident assez grave s'eet produit hier soir, vers neuf heures, en gare de JaveL à l'arrivée du train de Ceinture

Deux employés de la Compagnie de l'Ouest

Désiré Mariette, àgé de vingt-quatre ans, demeurant 150, avenue de Versailles, et Auguste

Paumard, facteur mixte, âgé de vingt-quatre uns, demeurant rue do la Bibliothèque, 9, à Asniàres, voulant descendre, se tenaient 'sur le marchepied inférieur d'un des wagons, prêts à sauter avant l'arrêt complet du tram

C 'était là une împrmleneegrave, car les quais de la gare de Javel ont été récemment surélevés alin de permettre l'accès de plain-pied dans les wagons

Avant d'avoir pu prévoir Tes suites de cette imprudence, Mariette et Paumard eurent les jambes prises entre le marchepied supérieur et la maçonnerie du qnai

Aux cris horribles poussés par les blessés

M. Marauit, chef de gare, tit stopper le train 3S et surveilla le sauvetage de Mariette ut de on infortuné camarade

A grand'peine, tous deux purent être dégagea et furent transportés dans une des salles de la gare, où M. le docteur Ricanet vint leur donner les premiers soins

Mais i état des blessés Lut jugé si grave que tes ordres ont été donnés en vue d'une admission itnmé<thite à l'tiûpital Bou 4oaut, où ils ont été conduits

M. Camille, commissaire de police, Il ouvert une enquête Sllr cet accident

Une sonne Capture

Au moment de fermer i ?s volets du eestaorant où il est garçon, 221, rue du Faubourg-SaintHonoré, M. Poisson aperçut, hier matin à une heure de la tumière dans l'appartement de son patron, M. Trouncl, au deuxième étage du numéro ;fS2 du faubourg. Sachant que M. Trounel était absent, il on hâte son travail eut monta chez le r ,r, au domicile duquel il trouva deux cuiKui en train d'opérer

Il arrêt l'un de ceux-ei, taudis que l'autre réussfcwait à prendre la fuite

Conduit au poste de police de la rue du Mire^érBiùut'Uuneré et interrogé par M. filondeau cômmi^aire de police du quartier du Palaisl, j toutefois déclaré avoir eu maintes fois naaiile à partir ave£ la iustice et appartenir à la bande de malfaiteurs qui a essaye trois fois déjà de dévaliser l'appartement de M. Troupei où il a enfin été surpris en flagrant délit

Lors de la première de 'ces teatatives, Mme

Troupei avait été terrassée par les voleurs et n'avait d0 la vie qu'à sa présence d'esprit, en poussant des cris désespères qui déterminèrent ses agresseurs à prendre la fuite

L'Explosion de la rue de Aléailmontaat

Dans la matinée d'hier, une violente détonalion mettait en émoi les habitants de la rue de

Mènilmontant, et l'on constatait aussitôt qu'une explosion venait de se produire en face du numero 18 de la rue, dans l'égout qui passe sous le trottoir à cet endroit

Deux plaques feront situées à une TiîSfteine de mètres l'une de 1 autre avaient été projetées en l'air, et leurs débris de fonte s'étaient abattus sur le trottoir

Par bonheur, personne n'a été blesse

Les pompiers de la caserne de la rue de

Mare qui étaient accouras au premier signal sont descendue dans l'égout, mais ils n'ont pas en à intervenir autrement

M. Tiraehe, commissaire de police da quartier, a procédé à une enquête qui a établi qu'un mécanicien, M. Leven, demeurant 18, rae dj

Ménilmoutant, avait jeté dans l'égout, vers dix heures du matin, une certaine quantité d'essenoe minérale, et il est eertain que e'ast l'in flammation du liquide qui a provoqué l'explosion. Arrestttion d'an Agent d'Affaire

Sur nzwdat de M. juge d'instruction

M. Martin, commissaire de police aux délégatiaas judiciaires, s'est rendu hier après-midi rae Gluck, dans les bureaux de M. CU. agent d'affaires, et a procédd à son arrestation

Cet individu avait su capter la confiance de

Mme la baronne R. qui demeure boulevard

Hsubsrwbb, et, au moyen de prêts hypothécaires ouéreux, était parvenu il lui extorqueur une éntaine de mille fWiw

Ch. a été écroné au dépôt et mis à la disposiUou du magistrat instructawcv imiENDIE A BOURGES

De notrt correspondant particulier

Bourges, 20 février

Un ineendie d'une violence inouïe a éclaté, la nuit dernière, à Hourges; le feu a dû prendre naissance vers denx heures du matin dans l'ataliar des tourneurs de il. Qu(jii rd: fjutîKaHlièr et marchand de bois ouvragé, atelier qui est en\Duré de hangars pleins de bots sec non faççnné

Qunud on s'aperçut du sinistre, vers trois heures du matin, l'atelier et les hangars ne formaient plus qu'on brasier; les flammes, acti vée par un vent Dotent du suj-oaest, ne tardèreut pas à gagner uue qninzaine de maisons voisines, et vers quatre heures tout le pdté d immeuWoa qui va dc la rue Parmentier à la rue du Chevreau et revenue Nationale était en feu

Aueentre de cette agglomération, où il y avait d'autres magasins de bois, des écuries, des greniers pleins de fourrages, nn entrepôt de vins et liqueurs, tes fuis d'alcool éclatèrent

A un marnent, le tronton du marché couvert a pris également feu, tant le foyer de l'incendie était ardent

Vers neuf heures du matin, les douze pompes de la ville et celles du génie avaient fait la part du feu

Le chiffre des perte doit dépasser I5ÏVX frauca

AKMSTVriO\ DE MALFAITEURS

Clermont-Ferrand, 20 février

Dans la nuit d'hier, tes gendarmes de SaintGermain-Lembren ont arrêté trois malfaiteurs dangereux

Le premier, Léon Vidal, repris de justice, avait commis une tentative d'assassinat à Brionde le janvier. Il a été arrêté par les gendarmes chez aa maîtresse, où. il dormait avec un pistolet chargé sous son traversin

Les deux autres, nommés Chalembel et Quoille ont été arrêtés un instant après dans une maison qu'ils étaient en train de dévaliser

Queille résista et tira cinq coups de revolver snr les gendarmes. Il bleasa seulement au bras un passant aceourn

Quant il Vidal, U s'est pendu hier matin dans sa prison

Ges trois malfaiteurs terrorisaient le pays

Courrier des Théâtres

Léonce, le bon et vieux comique qui amusa aux

Variétés et aux Bouffes tant de génération , vient de s'éteindre au Raincy, à l'âge de quatre-vingts ans

Il dcbute aux Folies-Merigny avec Offenbacb puis il créa sur diverses scènes Orphée aux Enfers, Fleur de Thé, Lui, le ürand Casimir, les

Brigands, etc

Fatigué, malade, il y une dizaine d'années le vieil artiste dut se résigner à la retraite. On l'avait déjà presque oublié laisse une veuve et deux fils dans la misère

Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première représentation de Moineau, franc, drame nouveau en cinq actes et huit tableaux, de MM. Gugenheim et

Le Faure

Les concours organisés par la Société des compositeurs de musique, pour l'année courante, ont donné les résultats suivants

Ouverture à grand orchestre pour l'Exposition universelle de 1So0. Prix offert par le ministre de l'Instruction publique. Mention à l'envoi intitulé Ars et labor

Prix Pleyel <çuvre symphonique). Une mention avec prime à l'envoi a Anda

Prix Glandez (fantaisie concertante). Le montant du prix a été décora à M. ÀngsUa-BiaBckeri

Prix^Mri-Bonfs fmorcesu de chant). Mhf

Henri Gouord et Rend Vauzande

M. Coquelin doit rester, parait-il, ertcore cette année à la Porte Saint-Martin et, en le grand comédien fera uae tournée

A son retour, M. CoqueHn • PÏBtentk de Faire sa rentrée à la Comédie-Française c'est i la suite de l'interdiction qui lui a été faite de jouer le vieux grognard de l'Aiglon, répété par M. Guitry que le grand artiste a pris cette nouvelle décision d'autant plus que l'on a empîché M. Coquelin, diton, de monter à la Porte-Sam t-Marùn sertaioea pièces qu'il désirait jouer

Doalears névralgl^ates Omate TkenMgèae

BULLETIN DU TRAVAIL

LES MUES UiRBMttES Di u LOUE

L'exempte de la mina aux mineurs de ^tonthieux vient de motiver de la part du comité de la fédération des ebambna syndiealea des cuvriare mineurs du département de la Loire une intéressante démarobe auprès de M. Srimanelli préfet à Stint-Etienne

Sa raison de l'abandon par plusieurs tempspnies de certains puits de îmne asséa pauvres en rendement, les mineurs, s'appuyant sur la loi spéciale en vigueur depuis t810, demandent la réfection de a puits p r l'EUt ou paP eqmêmes, groupés en syndicat professionnel

L'expiotta tion régulière leur en serait ensuite confiée, comma t Monthieux

Cette ^maade va être transmise au ministre de l'Intérieur

UN OCULISTE EXTRAORDINAIRE

Dimunche dernier, des notabilités du monde i méJical et de la presse ont été reçues par le célèbre oculiste américain, 56, rne de Londres, à

Pana, et dans on eaiMoet uai vu 4àlU r, • deu heures, plus de cinq cents malades ou aveugles vfui, loi temi> et ailleurs sa"n8™rKHBwfcr9Ht dmaré être en pleine déco;; Ne pouvant les ci. les noms de

Mme Lfuice, 13, rw. Fourni<-ii:ii,ru ilu Bac: M" ili-il^i. 144, b Prreire lu fils dé Mme Ca ran; Mlle George raftJRrons'Sn- '-ne Vanse, tlrimMSflïtttTy, ift1, rue Chevalier. ïou sont dans la joie et louent leur bienfaiteur

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoKTXSP0.NOAHT8 PARTICULIER

ManU, féorar

Dunfcarqu . la suite d'une linjciussion avec parents-, N ix? I Carpcrrtiar, uoJveUement lacorporé au il')' Lie ligue, en garnison à Dunkerqoe, fils d'un armurtdr de uotro ville, s'isst tiré un coup rie revolver daua la poitrine; son état est désespéré

Montbélierd. Albert Michel, l'autour de la tentative d meurtre commise s(r le nommé

Alphonse Zui'cb.er, de notre vtii , vient d être arrèt

Grenoble. Un Italien nommé Varelli, travaillant a i'nsint! GruinnaonL, à Pont-il? Cheruy a été frappe au coeur d'un coup de couteau, par son compatriote Mesâano, au cours d'une rixe survenue en pleine rue. La mort a été instantanée. Meswano, qui est ijçé de vingt-cinq ans, a été arrêté par la gendarmerie

Lyon. Une sanglante bagarre a eu lieu dimanche soir dans un café situé route de Paris à Tarare, et tenu par M. Cladièra. Une discussion un peu vive ayant éclaté entre plusieurs consommateurs ne tarda paa à dégénérer en rixe, et bientôt les nommes Duperray, âgé de vingt-quatre ans, et Poirrier, âgé de trente-quatre ans, menuisiers, gisaient sur le parquet, au milieu d'une mare de sans, frappas dm nombreux coups de couteau. Leur étant à tous deux est très grave. Les coupables ont pris la fuiteSaint-EU nn . Deux ouvriers étaient allés hier, chercher en maraude du charbon dans tes remblais de la Bérau.lièru et avaient pour cela pratiqué dans le terrain une profonde excavation soudain, un éboulement se produisit et l'un des deux hommes, nommé Claude Bouton, fut enseveli sous les décombres, pendant que son camarade prenait la faite. Celui-ci ayant donné t'alarme, une équipe de •ninnurs accourut sur le lieu de l'accident et parvint rapidement à dégager Bouton. L'infortuné, qui avait i' ptmj, dor sale fracturée, a été transporté mourant à t'hopit.il

Le Puy. Pendant une absenoe de ses entants, Mme veuve Allègre, âgée de quarante huit ans, ménagère au Rouget, commune de

La?iiûte-Chilhae, s'est pondue dana sa grange au moyen d'une corde. Ce suicide est dû à des

Moulins. n y a quelques jours, le cadavre d un enfant nouveau-né était retiré d'un ruisseau il Paray-soua-IJriailJes. L'enquête ouverte par le parquet de Qannat vient d'amener l'arrestation Je la nunmée Marie Ruchon, épouse

Lambert, àgûe de trente a ils, sur qui pèsent les eh rjres le pi s grave . Cette arrestation cause une vive émotion dan le pays, où l'inculpée était très considérée

Moirtfoenn. Un vieillard de roatre-Ytnfrt ana, M. François Cuursage, journalier à Mauvinat, commune de Lavault-Sainte-Anne, suivait samedi aoir, à six heures, le chemiu de grande communication entre Trainebalais il \ttcivinat lorsqu'il fut rejoint par deux voitu! <le front. L'un des véhicules, bien que >;ge fût sur l'accotement de la route, le heurta au flanc et le renversa sous les roues, qui lui passèifnt sur les jambes; le conductear, se soucier de sa viotime, fouetta. ses bêtes et gna à toute bride. Le malheureux octogénaire souffre vivement du eô4é dfoit ot son état inspire îles inquiiiUi.ios qu'aii£mente son grand âge

C hcr . La procédure auivie contre Pierre

Miyuel, de Pach-Dentns, commune de Maxon incaipé, comme on le sut, de parricide et de double menrtre, est sur le point d'être terminée

L'examen médico-légal a établi l'im^pûiu-abilité folie et qui, par suite, rx être interné dans un

Mè d'ahdjttéa

Baronne. Le Le noanuéBaratUes six ana, originaire ù Orthet gamjn. ciiei M.Velten. camionneur, ces, 8 vers six heuret . un camion atteté de deux cbevaux quiUHUtmvé au passade des Haltes les maJtiaurem tomba de son nè^les. Uaa du roues pass sur la poitrine de Bareilks. Trois préposés d'uetrot, temoins de iuco.ient, MM- Ëarraa, Dar rous et Mousscmpes, se portèrent aussitôt à son secours et le dégagèrent. Transporté k l'hôpital le pauvre garçon est mort en y arrivant

MontauiMn. Un propriétaire de Liau (Tarnet-Oaronne), M. Jean Mol i nié, âgé de quarante deux ans, avait trouvé un moyen infaillible dirait-il à st-s voisina, d'augmenter le rcudefittent rte ses propriétés. Il dépensait effectivement beaucoup prus que d h< twtiKie depuis quelque temps et payait tous ses finirnissettr en or pièces autrichiennes l'effigie de FrançoisJoseph, empereur, valear 8 iforttis francBJ

L'aboadan dit cette monnaie étrangère finit par étonner les habitante de Liiac Da soumit une de ces pièces à un exfwrt, qui découvrit du conp la soorce mystérieuse rte l'ausmentatioa des revenus de M. il de lr fauàae monnaie Les pièces autrichiennes n'étaient que du plomb doré chimiquement. Le faux monnayeura été arrêté tercsssonn . La nuit dernière, des naalfaitiHirs incounua ont pénétré fM r ffracUon rtans t'habitation de Mmeveuve Bonnsfll, de Couffonlena; ils n'ont pu enlever que très peu de chose

La police est sur la piste des coupables l lo .– Une aventurière, qui se faisait appeler

Mme Yerneuil, vient de disparaître après avoir aommis pour plus de francs d escroqueries au préjudice d'un marchand de meublas d'un bijoutier et de plusieurs autre commerçante de Nice. Cette femme avait deux com plices, un jeune homme de dix-huit ans, qu'elle appelait Pernand, et une domestique, nommée

Maria Leblanc, qui sont partis avec elle. Le marchand le meubtes en est pour &es frais d'installation de deux villas et devra payer leur location, pulsion >f tes forwit faites en son w> if le bijyuiier perd une somme le, francs

Aj et ). AU suite cussiou lUas une buvette, à Né a, le irs All'crt'ni cordonoior, Agé t cKjp de feu la nonMM&ii

ALGÉRIE prés Koutu. a U. nint,il. :̃ îo train venant, ai au disque .afille

Bon . -Un terrible acculent s'est produit

Une Kraudti l'hauùiord servant faire i-s. L'un d'eux a su un état grava

BULLETIN FINANCIER

Les nouvelles officielles di du Sud comiti"c:" ;i faire ùéiaut, IL 'îits qui

Cour' !̃̃̃̃ sont touio,. !)les aux amir> :.n~ s Mines ï'tir cntdoao en nouveau pwgrttî, et le pai-quot consolide et accentue même sur la plupart des points la

UJO/n 97, dernier cours de la veille, à Ii" ;r revenir en clôture

L'Italien est pins <^ilcue à

L'Extérieure retrouve le cours de SI} francs

L'activité -roupe des vaknira turques à Il 65, la série il 24 15, la

Les étal) 1 de crédit suivent l'exemple donné depuis < tiel(]ues jours par le Crédit lyonnais: la Manque de Yaris gagne 13 francs à le Comptoir d' sc<)iiipte 7 frima il ti-io, la

Banque internationale 8 francs a Le Hio plus discuté, finit à H61, comme hier

Les Mines d'or, sans c^nsfurver feurs plus hauts cours, clôturent en piua-v.ùiiû sensible

Rand Mines 890, en Wnéflco de 17 francs, Goldfleids iT9 couvre 17&, Kaat Rand loi au lieu de

COURS DR CLOTURE ion 95 TitrcD 24 JR

Italien ït 5 HarR}. Ottomane

Extériau-re €9 Hio IWi faria i. Heur, l s ltw hit. Ho, lié 1oÛ kilo t n. J . i/vi i i b. Mi. m

Disponible 3a Il '20 au

O.iiraui. M 2C HO roiiraut fie mars. i6 ̃# a

Vde mai. -il 60 il il

Setflei, les lot ktlbs Avoines. ies 100 kilo ü. 3b.¡/2 1 h. îh.J/ï

Disponible Disponible

Couraai. U U îà Cviu'aat 47 Mi Il

Mars 14 H. Mars Il Il

Mars-avril M t Mars-avril il Il è de mars, Si u .i< mars 17 :io

Itulle de ealMulMtûOkil. Huile Un, tes tOd kilo

Mars ,\il il. Mars IL

Mars -avril K Mars-avril W de mai. s M Vjii de mal. 5 2B M

Alcool , j heovo m t W ucrei a 1, le lOOkilo't i li. 3 b. i;1 b. Hi.ifi

Mars. 37 yj 37 Mues -29 il de mai 37 75 3S M 25 39 M i

Suer rruTtn , <j 103 4 W3 M les 100 mues

Sur. corsés, rangea ses

Fa/ ̃̃̃ liiinçarie. On cota marque ci autres marottes, do 27 30 V kitos

L'IKPI.USîiZA sévit partout Pour la combattre, il faut la Rcgl)£ 'j Sangmnède et o'est par milliers que ion coœotelMiitMMfe^i vicli me d un régime mai approprié. Mmw eitaasaa exemple, en souiinteiU vrv Bii tous les parenls qui nous liront £ s

Marstill , lai ) aôwmbK

Mo^sleursi, je tiens à vous expritocrm r cotM mummum,o f de" grAca tV votr E teioa Scott ou. la doia A'MMtr etonaervè mon amimn . K n m confié il une uonrric oui lui ùontttùi da et quti i\ il Tut ï poitrrnt , t va, s nOIÎlTIÎ yufdc javqua ijue, uiaigrs a propres soins et eaux éè m iHwveUu sounio , nom nauw rioss

M rduiw à tirer d'un si mauvais pas sans le secmtrc de vo'tt admirable EmirUton âoatt, mv )e t ntxmv.it bien haut, oest ri àette que mon bibè A aujourd'hui bien portant

Agrées, de neotv fcu Messlenr , mes plue s n cèroa remeroiement . L. Domeny, tl, rut do l

Il sembie vrajtnant gue ton les béti^s aiment d'instinct lEmulsmn Scott, qui tei (ut tant da bien, qui régularisa leur dig^aUi , tes l:ua les nourrit,, les rtad gros et y tt - ©uiuie Il devraient toujours l'être

L'Eroafsion Scott présente l'home de foie morue associée aux hrpnphp r - :>- •̃de sovde et à ta grlyeériiu na agréable et fncila digérer p.v 'es rhumes, bron un mot de toute las in;iioa toûs 1 poumons ou m.TAVK > > ̃" . PaHol en ilnfrof" ardia ! va

Main. Bnnra, Il ,-i auiivs i o. mes marw f ari , .ï

Vf tout j. .r tout. a/L dige: ,tT

COTONS LAJNBS l CAFEf

U U8iana o sumt (la ojviSâ

F TTl r.v

M r .i..i

AytIX. ,ifc

Mai. ,to

Juin vi

JUlli. m

Août • Si

Sept n r- nh.! i '?-i-> r! ? tM .\m 7s i&n\j t..l M 1 l l .l wwur

KUQEAUD

LES SPORTS

LE PMI DES crCLETTIS hA bioycl<3it8 angtai.su fcubira-t-clîç une wf meotalion, oui ou iiou

Oui, ont répondn rtifel^we cf,s jour derniers, Birniin^ ,i d'ailleurs parié da ctUe ruuuitta eu teinpil vanlii

N< ^nt tes antre ; ma!{rré f af'ti: ^ii fWw de bonne affaire sont, ec réahté, plus qu- < <M matière première mal

Oui aura rataoat

Attendons en marTJ;int lc coups ïirESîtS AUTQHoBlLES

Nous a> "frW du Gâta' d sant, CTûyons-nouB, de r marri ucr vitesse moyenne de itiiétuoia yéaumïm e