Le Petit vaux et' emportèrent tes autres tures à Rensburg

Sur ces entrefaites, l'arrière-garde anglaise à

Bietfonteia ouvrit le feu, ce qui obligea les fédéraux a abandonner les blesses pour ri 5ter

Alors le canon Krupp des Bo&^ -£ . j glais il se replier vers les m<HH B

Les pertes fédérales sont d^^HIHBpH&'és

Actuellement, les ftxIéraui^^Kpéa^Kites In positu.u;; jusqu'à HietfonteB^Ki ^HKin voient évidemment la raaj^^BjMMFdo leurs forces par Naauwport, pourl^EB&flMtfol1 qui c'est pas inconnue des fédérta iaw 'vrter

Il n'y a pas eu d'hostilifEs ̃̃̃"̃̃loséclaireurs et les patromiles me a été blesBé u ..ri. m. ^.i.:tijdi, que Ta gare de TT.wover- j le.- k glus sont en force assez importante, df sont rencontrée avee les patrouille parties d'ici, ce qui iii lique que le pays est libre entre les deux points

M -Emilie n'y avoir que peu de noël' dîna les

La reconnaissance de samedi n'en a qne MOt, et on n'en a presque pas vu qu'il n'en reste qu'un ou denx olfl berj? et qu'on en a retiré dix mille pour filtre tace à l'invasion de l'Etat libre par l'ouest

Bruits fantaisistes

Londres, 20 février

I. t qu'hier, à cinq txeures trente i os les couloirs de Westmioa)̃ i Kronje était cerné; à six ni- que les général Kronje

Mi Wymiham, pressé de questions, aurait répon4 >;ui! tes nouvelles reçues étaient i^f%jï'; ntfls, mais qu'il lui éUil impossi'ire (il U i,r nai Inmentaire du VaHy News dit tenir u le War Office a reçu un lîlrju-wi,: qui; le générai Kronjeest eerii.- "un-- i

Da sscn eûte, )o Standard dit que le bruiteourait tuer, à la Chambre des oorotnunes, que le général Ki-onch avait réussi à se jeter entre l'ar mée le Kronje et. Blœmfonteiu

Les Renforts

Londres, 20 février

Le War Office invite les anciens soldats à repreudro rtu svrvjcu pendant une année francs au mol'raucd à la fin

Neutralité violée

Lot:r<'nço-Murquez, 19 février

Le caboteur Umond ayuut appurlé pour Le Cap rt,- •-̃̃ ̃•̃ '-̃ ̃̃; :•: •'̃- ̃!̃̃ -i!\s, elles ont élu n consut, crai-y: ̃̃̃ •; aa Transvaal et, ̃•arqueroent i VMlîen déclare que le consal juir ,• ils loi de la neutralité

Aux Etats-Unis

Washington, 19 février

La riinnihre a adopté une résolution demanM. Ilav, secrétaire d'Elat des Affaires i>s, si M. Maerum, ancien consul à Prénformc? les gouvernement que le censeur i Durlmn ouvrait et lisait ies correspoñ ̃itlfiiflIcM du consul, et si les Etats-Unis u!;L id.i. îles .i pour obtenir ries explications t ii' i; l'Angleterre; en outre

M le inuU :ce anglo-américaine est lonté

AU PARLEMENT ANGLAIS

Londres, 20 février

La Ci' communes adopte par 164 voix contre d'une armée permanente régulière do 12i/,uu> hommes

Les Irlandais' ont voté contre discute euauita le crédit de i' ;o livres sterling demande par le g{;>: ut

Uie .j%jté, par 235 voix contre 31, une proposition de M. rlavin tendant à une réduction tir ce rrédit ment elle a voté, par voix contre nt de 13 millions de livres sturling, malles protestatitiBS des Irlandais

Ht'pondantà une question relative à la création d'un consulat géncral de Russie à Bombay, M

Jii oilrick dùoiamque l'Angleterre consent à l'étal)lis.se[ucut de ce consulat, à la condition que ta

Russie accepte l'établissement d'un consulat aaglais à Tillis

Lord George Haroilton, ministre de l'Inde dit avoir reçu des indications relatives à l'augiiieniatiun dos troupes russes dans l'Asie cen llMll

I! les relations de l'Angleterre et de >t pas changées et restent t

M- parlbiuenlaire pour la Guerre, dit que es de réorganisation militaire seront t''i- ..îx colonies relatif au recensement, pour 1SÛ1 du RoyaumeUni

MORIÂTIOirPÛLITiaiIES

Deux Questions lA groupe socialiste a décidé hier qu'un de es mcmhrps, M. Chassainfr, questionnerait le

Hii- "H publique sur la situalii lycées de Paris, alln de fi ̃– -i^ion de cnuper court ue, à des rumeurs

Bi li'.aïu-i: [i.ul, M. i''uiiiiiiorc a reçu mandat de questionner le ministre des Co!onies, M. Décrias

M. Decrais. M. Fotiraière hii pi .ion à l'occasion des chapitres du budget des Colonies

La Gnu'jhe démoopatlqua

Le b rran de la gauche dénroçratique 9'est

Il ̃ n'fale, lorsnandé des ii ce druits de succession, pend.i -^aoaL un Mtui.iinj i intention du groupe est d'insister auprès du gouvernement pour demander au

Sénat <:̃ le plus tôt possible cette réforme "ter dans les conditions où elle a elé y. Chambre

Las Retraites ouvrières

M. Dubuinson, nommé rapporteur du projet wir ios retraites ouvrières à la suile de la déitii>aion de M. Guieysse, a présente hier à la

Si Trois-Pattes revient le chercher, pensait-il, il ne pourra pas dire que je l'ai subti li-u . puisque je me lèverai aussitôt. et que je serai aussi étonné que lui de voir qu'il a çliiâë jusque-là

Et maintenant- attendons les événements n'eut guère à attendre

Quelques instants après il voyait repasser

Mideieur avec le sourire et une cigarette aux lèvres

Modeleur, qui causait avec animation v" ̃̃̃̃ "vfre croupier qui sortait de nouveau ses papiers tî; i-.n:ir montrer un compte. toujours eecoliègue

Mad -siH encore tomber par terre au; iqii's-uns de ses papiers. qui les ramassait distraitement. et qui, sa cigarette icli vée, jetait le bout enflammé en disant

Allons, voilà que c'est à mon tour de repreRdre la partie

Kt qui se dirigeait vers la grande table de jeu

Il n'avait rien vu. U ne se doutait de rien

Incapable prient de préciser s'il avait laissé tomber son billot sur ce divan on sur la mosaïque du hall, ou dans le bureau da gérant

Kt puis. on sait bien qu'il la ratiasoire, ce qui tombe. ce n'ost janwis perdu. poar ceux qui le trouvent

Kt puis encore, ajoutait à part tni le r f ='est pus Huis i w.ini commission d'assurance et de prévoyance so- t cialesson rapport sur le mode d'alimentation de la caisse d traites

Après un cMMM long échange d'obscrJBfcs la commission, i \enaiit sur son vote preHont a donné a démisla conuahMion son r porteur

CS SXPLORATSOR FRANÇAIS

Saint -Pétersbourir. "30 février

L'explorateur français Paul L'àbué vient d'ar̃̃•i'o- L.ssioH par le m. j; i'In puhlique de Franc , M. Labbé < étudié les mecura et coutumes des UoiUaks cl des AInoa et ;i masuré un grand nombre de crânes

L'explorateur français a été atteint eu Sibérie d'une inflammation de la rate, dont il est maintenant fruéri a l'intention de faire, l'an prochain, un voyage au Japon et en Corée

Lu ROSSES KT Ufl AUGLAIS u Sa

Londres, ïfj février

Le Daily Chronicle dit que si la Russie oceupe Hérat, l'Angleterre devra occuper Caboul et envoyer 100,000 hommes aux Indes dans le délai d'un mois

CIÀMBlE DES DÉPUTÉS

Fw<de la séance du lundi 19 février f

Après les déclarations du général de GelItffet annonçant le prochain fonctionnement d'un service de radiographie dans les hôpitaux militaires, M. Breton, sous le mérlte de ces observations, retire son amendement

La, Chambre repousse par 306 voix contre un amendement de M. Dajeante demani dant une réduction de i,000 francs sur le même chapitre, pour supprimer les frais du culte danales corps de troupe

Le chapitre 29 est adopté

M. Le Hérissé,. sur le chapitre 30 (service des convois militaires), propose une réduction de 10,000 francs à l'effet de diminuer les changements de garnison

M. le ministre de la Guerre accepte l'amendement, saut en ce qui concerne la garnison de Paris et, pour les autres, le cas de conflit entre la population et un régiment; il est opposé aux changements de garnison

L'amendement est adopté

M. le minlstra de la Guerre, sur le chapitre 32 (service des indemnités extraordi naires de voyage et missions extraordinaires demande le rétablissement d'un crédit de francs, supprimé par la commission

Cette somme représente les indemnités qui sont allouées à un général commandant de corps d'armée lorsqu'il opère en dehors de sun commandement

Les officiers généraux français, dit-il, n'ont pas le plus souvent de fortune personnelle, ils n'ont jamais cherché à en acquérir il faut au moins les indemniser quand on lenr confie un mandat dont l'accomplissement leur impose des charges spéciale

Deux généraux sont morts dernièrement ils n'ont pas laissé de quoi se fairo enterrer. Ce n'est pas au moment où tannée doune l'exemple du calma, du silence et de 1'obéi.ssanoe, au moment où nous essayons de faire partout l'apai sement, qu'on peut dire que les généraux ne gagnent pas l'argent qu'on leur donne

Si c'est la politiquo qu'on veut adopter envers nos généraux, je ne crois pas que l'on trouverait facilement des ministres de la Guerre pour ne mettre à la tête de t'armée française

La majorité de la Chambre applaudit le ministre de la Guerre, posant ainsi la question de portefeuille

M. Camille Pelletan, rapporteur, justifie la résolution de la commission du budget

Cependant il ne s'opposerait pas au rétablissement du crédit de 33,000 francs réelamé par le ministre de la Guerre, si celui-ci prenait l'engagement de ne procéder à leur affec tation aux divers ayants droit que par décret rendu après délibération du Conseil des ministres

M. le général de Galliffet prend,volontiers cet engagement

Le crédit de 33,000 francs est rétabli

M. Marcel Se m bat développe un amendement tendant à réduire de 1.000 francs le crédit du chapüre 32, eu vue de supprimer les attachés militaires

Il fait remarquer que les gouvernements d'Anémone et 'Italie ont rappelé les attaetiés militaires qu'ils avaient accrédités en

France

Il croit que la Chambre a intérêt à imiter cette conduite les attachés militaires, s'ils ne font pas toujours directement de l'espionnage, préparent tout au moins la besogne de l'espionnage nous ne devons pas encourager ces pratiques. il y a là une double question de prudence internationale et de moralité politique

M. de Galtiffet, ministre de la Guerre, dit que si les attachés militaires n'existaient pas il ne demanderait peut-être pas de les inventer, mais qu'ils existent, et il ne peut que s'en louer en ce qui le concerne

M. Marcel Sembat insiste pour que la

Chambre vote son amendement, ténolgnant ainsi de son désir que le gouvernement étudie à fond la question des attachés militaires et s'engage dans la voie de leur suppression

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, rappelle que, l'an dernier, la Chambre a écarté le même amendement. Il demande à la

Chambre de le repousser également la question est d'essence gouvernementale, qui est en pareille matière, de laisser au gouvernement une entière liberté

L'amendement est repoussé à mains levées

La Chambre renvoie à la commission du travail un amendement de M. Roch sur le chapitre 33 (habillement et campement, personnel d'exploitation) tendant à une augmen bien le gros Boulak à qui l'autre a démon- j tré expérimentalement qu'il mérite bien son surnom

Et alors

Il promena encore une fois autour de lui son regard furtif et fuyant

Justement, on entendait au même instant la voix monotone du chef de partie crier

Qui prend la banque

Et une autre voix, une voix pâteuse que le jeune de (Jueyrel connaissait bien, répondait avec un accent levantin

Allons. encore une. la dernière

Cambial y a-t-il en banque

Je tiens tout. Faites vos jeux

C'est Boulak-bey qui se préparait à tailler ne nouvelle banque ouverte dont l'annnouce taisalt déjà retluer au grand salon tout ce qu'il y avait, dans le tripot, de joueurs décavé courant après leur argent

Ah non, bien sûr, ce jeune de Queyrel n'allait pas rester là

S'appuyant paresseusement sur les coussins pour se soulever, il se décida dunc à aller voir, lui aussi, ce qui se passait autour de la table de baccara

Hais quand il eut quitté le divan le petit papier bleudtre ne faisaitpius une tache claire sur le velours vert

Et un homme d'âge m un homme à tournure militaire qni, de loin, à travers la porte du salon ouverte à deux battants, suivait cette scène muette. un homme s ap proche alors de Madeleur avee qui il se contenta d'ëchanser un coup d'teil

Compris, flt à part soi Troi -Patte qui i i.,s paquet du banquier rpfK'lin a trouvé un père rO tatlon de 40,000 francs pour relever les salaires des ouvriers de l'habille mj at et < u campement et faire autant que po i!r tication des salaires des ouvriers de

La Chambre n.uvoie à la commis. du budr-t un amorulenwnt de M. Cadenat tendant à le crédit du i, 33, a..ja d7miiijpr les salaires <fes ou¡ vils ;le la Guerre, et deux amen.de et Roch

M. Breton (Cher), sur le chapitre 34, demande que désarmait l'administration donne d.s ohausseltcs aux soMaU

M. le ministre ci la Guerre pense qu'on n'arriverait, pas à forcer les soldats à mettre des chaussettes si eela ne leur plaisait paa oe n'est pas la peine de dépenser pour cet objet un ou deux millions

L'amendement est repooMé par voix coutre

La Chambre adopte ensuite les chapitres relatifs aux lits militaires, aux tranaports spiciaux, au recrutement et à la réserve de l'armée territoriale

La séance est levée

LE SERVICE COLONIAL

Les commandants de eorps d'armée Tiennent d'adreaser au ministre dele Guerre le listes seme;ririeliea des officiers et sous-ofticiers de tou tes armes qui demandent à servir dans les colonies et pays de protectorat, au Tonkie, au Sé négal, au Soudan, au Congo ou à Madagascar

Après une étude sévère des doiWi ers, qui amené

J'élimination de toua les candidats médiocrement notés, trop jeunea ou d'une vigueur physi que insuffisante, les recouao aptes au service colonial soot inscrits sur un

Ubltf.au de départ, lia sont dès lors à la disposition du ministre des Colonies, auquel il appar tient de besoins de son dévement admis à s'emharquer pour une colonie

Gea deruandea de eette nature deviennent de plus en plus nombreuses chaque semestre, et chaque fois il ne leur est donné satisfaction faute d'emplois et de crédita, que dans une proportion iiuuiuio. Sur MX) oftlcjuns ou ssouâ-ofti iere présentés, la moyenne des inscriptions au tableau est à peine de oO, ot celle des désignations dépasse rarement Ci

Cette situation, qui cause un certain découraeewent dans les jeunes cadrer de t'armée, ré sulte d'un malentendu imputable à la circulaire ministérielle du 29 novembre 1897, qui prescrit et réglemente rétablissement des tableaux de départ

Cette sorte d'éteciion à trola degrés, instituée pur ~i-il Billot dans le but, d'ailleurs frès lot: 'Mirer le@ d^fàgcatrion de garaitlies-, a laissé croire il quantité de capi taines, de lieutenants, d'adjudants et do sçi eotoniale importante, où leur activité trouverait de l&rgps et faciles issues pour s'évader d4 ta monotonie des garuisoua

En réalité il n'existe qu'un très petit nombre d'emplaie, rarement dispopiWes, et dont les titulaires ne sont pas toujours désignés en raison de leur inscription rég4lière à un tableau de départ

LA HAUTE COUR

AVAUT I/AUMSÏÏCB

Décidément le procès Marcel Habert ne pasBionm: pus le publie, qui semble se désintéresser de en plus de cas débats d'où l'on n'attand risri d'imprévu. Les couloirs étaient hier presque déserts et l'on ne se fût pas doute, ai l'on n'eût vu o,à et là errer mélancoliquement dama le ptois quelques gai'dc^ municipaux, que le Sénat était érigé en hautu Cour de justice pour juger une affaire de complot contre la sûreté de 1 Etat

M. Marcel Ilabcrt a étb extrait de la prisoa de la Sauté dans la matinée et a été conduit à dix heures au Luxembourg, où il a été enfermé dans le local qui lui aert de cellule

Aucun incident u'a signalé l' arrivée du député de itaniiiouillet Le calme est absolu

M. Paul Déroulède a reçu le 19 février, à midi c'est-à-dire deux heures araut la réunion de la haute Cour, une citation à comparaître comme témoin à la rejuete do M. Marcel Haubert. Cette citation avait été transmise par le procureur général du parquet de Paris au consulat de France lequel, en le faisant remettre si tardivement à

M. l'aul Déroulède, avait jugé bon d'y joindre

Monsieur

J'ai l'honneur de vous adresser ci-jointe une citation à comparaître devant la haute Cour, en vous prévenant qu'elle émane d'un simple particulier et que le visa du procureur général n'a d'autre portée que d'autoriser la transmission de cette cita tion qui, à aucun point de vue, ne constitue un sauf-conduit

Sgné LAURENT

La citation porte en tête • Déroulède, député domicilié a âuint-SébtuHien, Espagne, hôtel Continental

A la fin de la première audience, M Chcnu a pria la parole

Il est de même opinion que le ministère publie relativement aux sénateurs réélus. Ceux-ci ne peuvent siéger. Et il en tire cette déduction c'est que la haute Cour telle qu'elle est actuellement composée est iucornpélente

La constitution, dit-il, a investi le Sénat tout entier. Or, quelle ext la situation actuelle? Un titra da cette assemblée vieut d'être renouvelé ses deux autres tiers ne peuvent donc former à eux seuls cate juridiction spéciale

Il faut un nouveau décret de convocation

Et il demande à la Cour de se déclarer incompétente comme étant irrégulièrement constituée

M. Marcel Hubert a tait, après la plaidoirie de son avocat, une dêctaration il refuse au Sénat le droit de le juger. Il n'y aura pour moi, dit-il, qu'un verdict valable, c'est celui qur prononceront mes électeurs aux proch 'ions législatives ision est prononcée, puis la Cour se reinv; <;u • .timbre du conseil pour délibérer t.a haute Cour examine les conclusions de

M Chenu

Au début de l'audience, M. Charles Prcvet a demandé que la question d'admission des sénateurs réélus ou nouvellement élus le 28 janvier fùt tranchée par le Sénat tout entier, sans aucune exception

M. Monestier a combattu cette thèse, et il a ajouté qu'ta tout cas les stnateurs réélus qui dolibéraient en ce moment ne pourraient pas prendre part au vote qui Ies concernait

Après un débat très confus, la thèse de M. Monestier a prévalu par voix contre

Par ce fait, la question de fond a été en même

C'était un jeune homme de taille moyenne svelte, presque trop mince, d'une élégance mièvre, que de longs cheveux châtain clair capriee de joli rçoa, fantaisie d'artiste, rendaient plus efféminé encore

Il était très joli garçon, en effet, dans cette tenue de soiree qui lui seyait bien. avec ses yeux bleus battus pas la fatigue de cette vie de plaisir plus rude parfois qu'une vie de travail, avec sa barbe très soyeuse qu'il portait eu pointe et qui crachait un menton un peu fuyant (signe, assure-t-on, de mollesse et d'irrésoiiitiouj, avec ses dents blauçhes, maia massives, sou, des lèvres charnues insigne, qui trumpe ritemeat, d'appétits sensuels li.éUit artiste, en effet

Du moins sa carte portai,elle

IXDoVIC DB QCBTRSL artiste peintre

Mais sur ee point-là ainsi que sur sa valeur morale et péxuniaire, Mafielewr était fixé comme sur le compte de ses relations avec cette Francine dont. l'autre jour, il parlait à

Delorme avec tant d'amertume

Il savait qu'en effet son brave homme de père, le commandant de Qiirvrrl. officier sans fortune, retraité à Sain où la vie ne coûte pas cher et où hiver ehàaffer ses rhumatismes an suk-ii, il savait que son père l'avait envoyé à Paris pour y étudier la peinture

Mais il savait aussi que. depuis cinq ans ce garçon n'y vivait que d'êxpédients

A son père, avensrlé par sa tendresse et son v le retrai ru: in Ses plus m -s perspective j de sîoke et da for lu

Kral, que les sénflburs élusfUflfrélus ljgjB iandu septembre, ^t o^éSmmmvàÊ^Êam prendre part au défais. WIlMWIfc combattue par pesa ne et B^raneuir V élu admis à siéger

La Cour Il, en outnt admis h &'e r les sénateurs absents au.. ? que ci. i.e du 18 septembre

Il résulte de la décision relatée ri-dessus que sur 300 senateun qni tompeMstlfc haut AsaernMée, 159 ne pourront ̃ ;> prendre part ax de bats

Ces 159 se répartissent de la façon suivante tftt élus nouveaux ou rééîns les janvier derBler qui hier n'ont pas répondu à l'appel de leur

Bon) et qui avaient siégé au procès D^roulèdeBudï^Guériu membres de la commission n a sénateurs absentes la premier .ce dit septembre sénateurs decédés non encore remplaces

MM. Chine, Tatou, 6uibours de Luiinas, Mercier (Ain) et Audren de Ker.U-el sénateurs ministres MM. 'Waldetk-Ilouaseau. Monis et Jeiu Dupuy i sénateur qui élu après l'arrêt de convocation de la haute Cour n'a pu siège , ?IL Oubois-Presrésumé, il ne reste plus ^ue 140 sénateurs environ appelés juger M. Mxroel Habert

AinaiENCB

L'audience est ouverte à deux heures viagt minutes

Il est procédé à l'appel nominal

Se sont excusas: MM. Belle, Cirait (Cher de Marcère, Cuvinot, àaiUard, Trarieux à l'appet: MM. Barbedett . Brie¡¡¡¡,et

Corn il

M. le président ^alllere donne easuite lecture de l'arrét rendu pu la haute Cour sur les réqtusitioiia de M. lu procureur général, rejetant las conclusions de Si Chenu, reconnaissant par suite la compétence de la hàaté Cour actuellement eoaetituée et déclarant incapables de sié ger les sénaUsura réélus le a janvier dernier

NI. le président deuunde alors SI la défense exige que lecture soit donnée de l'acte d'accusaM' Chenu répond que pour la régularité des débats cette nouvelle lecture devrait i;tre faite niais il y renonce, ce document étant sultisiiûment connu cie l'accusé et des juges

Dans de telles conditions, les choses vont mareher rapidement

L appJ des témoin donne ensuite lieu à ua incident

Oa sait que M. Marcel Habert a fait citer NI

Déroulède

SI. le président lui fait observer que M. Dé roulôde ayant été condamné a dix auu<5as de b.uiuUseuient, ne peut plus déposer comme témoin, Il pourrait l'entendre en vertu de son pouvcir discrétionnaire, mais seulement à titre de reoâeijçtteaittnt

M. le procureur général déclare de son côté que si O'i ielivré à M. ftéroulède le saufcouduit pour se présenter à la barre c'est pou. ,dus d'ordre public que tout le monde couiprcnura

M. Marcel Habert et son avocat n'insistent paa

La parole de M. Déroulède me suffit, dit l'accusé. Je ne veux d'ailleurs pas entrer ici en lutte avec le ministère publie. Je n'insiste pas

Le détifé des témoins s'ammrpnt sans on fait marquant. M. Baril lier, Uînlcl'ois, constate ve haie ment tea vides qui se sont prodaits deputs sa comparution

Puis. M. KiiHières procède à l'interrogatoire de

M. Marcel Habert. L'accusé fournit Jura des explications sur sa vie politique en ces dernières années

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notrt corrtsponémU particulier

Reims, 20 février

Un crime affreux, dont la découverte a produit une profonde émotion dans la localité, où la victime, un vieillard, était très connue, a été commis k Cernav-lès-Reims

Depuis vendredi dernier, les voisins de la maieon située rue Victor-Hugo, au numéro 3, n'a vaient pas aperçu M. Berthel, rentier, ancien maire de Cernay-lès-Reims, qui habitait dans eet immeuble

Avxnl-hier. un ieune homme de la commune qui venait de tirer un corbeau dont il ne tronvait plus la trace, supposa que l'oiseau était tombe dans la cour de la mai oa occupée par les vieillard. Il alla frapper à ta porte pour demander la permissioa de ramaaser le corbeau abattu ni;ns ses appuis réitérés restèrent sans réponse

Pris d'inquiétude, il prévint son grand-père

M. FVau, ami du rentier, et celui-ci, anxieux à son tour, se rendit aussitôt chez le maire de la commune, M. Bivsteaux. Ca dernier Ht ouvrir la porte par un serrurier et tes trois hommes péu Hrèrent dans le logis

A première vue, tout leur parut en ordre. Mais de minutieuses investigations leur tirent < é ouvrir des taches de sang dans la cuisine qui donne sur une petite cour; cee traces aboutissaient à la cnve. MM. Bosteaux et Fléau y descendirent sans hésiter; un spectacle affreux les attendait là

Au bas desvçiarehes gisait le cadavre du malheureux rieillard. Une cordeiette (Haut attachée au cou le visage portait au côté gauche d'effroyable blessures le côté droit de ta face était rongé par les rats, récit et les ailes du nez étaient entièrement dévorés. Aucun doute n'était permis M. berthel avait été victime d'un assassinat. Le cadavre fut remonté au jour, et MM

Bosteaux et fléau prévinrent aussitôt le parquet et la gendarmerie, qui ne tardèrent pas à se rendre sur les lieux, aucoiupagnés de M. le doeteur Uhcvy

Ce dernier proceda immédiatement à l'auto sie et déclara que la victime avait été trappée de quatre coups de couteau deux avaient été porterai région temporale gauche, un autre au crâne; le quatrième entin avait entièrement traversé l'oreille gauche et provoqué une hémorl'agie interne, cause déterminante de la mort l..inqui;les n'a relevé jusqu'à présent aucun indice sérieux et D'a pu révéler les circonstances exactes dans lesquelles ce crime odieux a éUi accompli

On suppose que le ou les assassins se sont introduit.; dans la maison occupée par M. Berthel pondant son absence et se sont cachés en attendant son retour. Le vieillard une fois rentré et tandis qu'il s'apprêtait à allumer du feu à la cheminée de la cuisine, ils se sont rués sur lui et l'ont assailli

Leur crime accompli, les meurtriers burent et mangeieat tranquillement, ainsi qne tend à le prouverla présence d'assiettes et de bouteilles vidées. Puis lia attachèrent une corde au cou de teur victime, la plongèrent dans une fosse à purien, où l'on a relevé des traces de sang et, enfin

Avec ces quelques louis. avec le nom et la référence du commandant. il nourrissait un vague crédit qui lui permettait de continuer la seulo vie qu'il eut jamais mesiée

Uno vie de paresse élégante partagée entre la bohème artistique et la bohème mondaine. et de galanterie facüe que sa jolie tournure lui rendait plus aisée encore

Quant à sa dette. dette qu'il faisait savamment flotter jusqu'à ce qu'elle deviue décidé ment trop lourde dans quelque coin de s m bateau. eh bien, sa dette. uue femme emballée d'uu fort béguin l'allégeait à l'occa ion. ou bien le jeu la payait d'autres foia

Car, joueur euragé, il avait plutôt de la veine

F.t de ce tripot de l'intcrnaUeual-Club où il venait, presque tous les jours, comne il disait, gagner sa matérielle à la table de bacca ra, on le voyait souvent revenir avec un peu d'argent. une fois ou deux il ea était mime sorti avec la forte somme

Si bien que Trais-Pattes qui, pour d'autie raisons,– l'avait à lœil, Trois-Pattca l'avait vu, ce qui s'appelle vu, faire la poussette et d'autres petitea filouteries que les pontes plus adroits que scrupuleux risquent pour sauver une mise déjà perdue ou pour grossir une mise qui vent de gagner

Et Trois-Pattes, tout droit, était allé faire son rapport au gérant, qui l'avait d'ailleurs reçu en haussant les épaulas

Pour une ttehate pareille, faire une exécetion. du tapage. du scandale. En arriver peut-èire a Kiater mil B de la police Ah non. pas de ça i llatMfkttknai

Vt ini avait simplement rénandu ce que ptpeut bien vous f.t j a VOUS qui Me T lé! hi qu aucun elieBt ne se plaindra. Mais qu ' sic ce qui vous prc.î aujouid'liuit j u.ik- naît les titre , qu'ils ju. -'lit sans doutèn t# u> conwMD!! i eut comme

Cesl ppb.iu, aalrc b$.l et neuf heur prorr.-tetwai MMIte effrai'i. ,ir une voisine, Mme '̃meière, en'u. .i bnnl a cette '̃̃̃' S'en inquioU persu.uloe qi. ar les ru iliiS u'ua cheval. Le fmm mj-™ a dû Êlr aeecwnpfi vere sept hcitroe

Uv?t vraiment snrprefiaTrt rpie les audacieux criBimel-- a:t'iit pu :i..•̃̃ ..r n?ur 4<-<rfaii-BKtt de M. Berthe!. en etlV-t, est w proche de ta place de la Mairie, où la circuliUinu tuitaicUve

L'enquête continue

LA LÉGION D'HONNEUR

Par décret rendu aur la proposition du ministre des Affaires étrangères, sont notnioéâ dans l'ordre national de hi Légiba %ô aenr

AU GRADE DE CHEVÀLIEH

M. Neton, cher du secrétariat nartienner du ministre des AfHr étrangère ; M. Chevandier de Valdretne,a c était d'aiabas a.le de 2 classe

GiacomiLU, homme da lettrea, eorrespondaat du Journal dus DchuU Il Rome

Au titre Msrmorertc, sujet autrichien, docteur en médecine; chef de ïabon toiru à l'Institut Pasteur D#métrius Zatiropoulo sujet ottoman, banquier t Marseille Reichcabac.. citoyriv suisse, tahneant de dentelles

Cirivino, sujet italien, doaUur en inùd^ciae, publiciste; Albert Vanloo, sujet belge, auteur dra matique

NOUVELLES MARITIMES

La Direction du Matériel

Le ministre de la Marine vient de prebdre des mesure? par '̃ '!<• tout le personnel qui concourt à l, .m ou a la réparation de la flotte, itgtest rattaché à la duccUoa du uiiiLcnel du millis tère de la Marine

Jusqu'ici ce =: f le personnel oovrier, dépendsit ci. non du p rsoBHfi un arrêté rmuistermatériel ratlininistraUuii du corps du ritim<\ des agents administratifs des de i ,ts techniques le miniatre établit l'autonoi du turbot, si souvent réclamée par le Parlement

Nous avons raoenté l'arrestation de M. Multier, juge au tribunal civil de Lille, inculpd de faux et d'usage de faux

Voici quelques rcuseigaeoa&nts complémeataires sur cette affaire qui présente des côtés mystérieux et bixarres

Le Motif des Poursuites

Au mois d'octobre M. Multier épousait

Mme Hcrtel, non pas veuve, mais éponse divorcée de M. Hcrtet. Sans être baron, M. Mortel disposait d'uue grosse fortune. Il avait trois enfants qui Iurent, à sa mort, envoyés en Allema gne, son pays d'origine et dont la garde fut confiée à des tuteurs allemands. Or, 1 un d'eux

Henri Hertel, était enlevé datte le courant de l'année par les époux Multier qui, parvenant i lui faire passer la (routière,, à la faveur d'un déguisement, ils lui avaient fait revêtir des vêtements de fille, l'emmenèrent a Paris où ils le dérobaieut toutes lo rechercben en le cachant sous des noms d'emprunt dans différents lycées et établissement

Leur but était de s'approprier la forttme qui lui revenait de son père, environ francs et, de fait, M. Multier en obtenait les versement du tuteur de son bvau-fils

Nous ne faisons que reproduire ici tes faits qui se trouvent consignés dans un rapport dressé par M. Pinta, expert commis par le président du tribunal rivil de la Seine, à l'occasion dun procèe intenté a M. Multier par M. Henri ilertol rapport dé[ > é actuellement au grotte

On y trorrve, en outre. la mention des faux dont le magistrat lillois se serait rendu coupable et dont les moindres, cwwtalés par l'expert et reconnus d'ailleurs par M. Mu Hier lui-même consisteraient en surcharges opérées sur des livres de caisse, ou des grattages pratiquas sur nombre de reçus. Les pteees falsifiées seraient au nombre de cinquante environ

M. Henri Hertel, que nous avons vu, nous a déclare qu'il était tout à faitétrantrerà la plainte dont le garde des Sceaux vient d'être saisl, tette r,laint6 &rant été port.s8 contre le magistrat iitlois par un huissier de Paris, M Bourgoint

M. :\tuilier admiuistra la fortune de son beaufils pendant quelque années. Puis M. Henri

Hertel réclama une reddition de comptes qui vient d'aboutir tout récemmettt à la restitution de sa fortune

M. lfenrl tlerte! avait constitué avoué et avait pris comme huissier M Bourgoint, qui aurait etè dès lors, à l'occasion de son n intervention en butte aux attaques de M. Multier. M. MuIUer déposa même contre lui plusieurs plaintes à la chambre rle discipline de la compagnie des huissiers de la Seine et même une plainte en faux. Du reste, M. Multier Unit par retirer lujmême cette plainte au mois d'août

Ajoutons que M. Henri Hartel avait installé près de son cMtcao de Pornichet une fabriqne d'automobiles qui n pas prospéré, et un immeuble qui! possède a Paris est hypothéqué pour une somme d franes est rentrée chez elle, avenue d'Eyiau

Chez Mme Multier

Un de nos confrères est allé rendre visite à la femme du magistrat lillois et eUe lui a raconté

Au début de la guerre de 1870, i un bal "donné par Guillaume alors qu'elle était le femme du banquier allemand Hertel. ette Tï rut costumée de couleurs de la France. Un officier prussien l'expulsa brutalement. Eiie répondit à cette grossiè reté en promenant dans tes rues de Berlin ses trois enfants vétus en bleu, blanc, rouge

Son fils Henri, îlors âge de treize ans, se plaignant, à la suite de celte démonstration, d'être maltraité par ses professeurs, elle s'enfuit avec lui

Il traversa à pied les lignes allemandes, réduite a mendier pour ne pas mourir de faim

Avec son enfant, elle se réFugia à Courson-d'AuCe quf lui avait pris, c'étatt la Jalousie

Une jalousie féroce. D'autant plua féroce qu'elle était obligée do se dissimuler

Pis encore d'être aimable

Ce petit de Queyrei, il avait fait la connaissanee de Francine qui, depuis longtemps bien longtemps hélas, n'avouait plus son vieil amant Modeleur

Qui l'abreuvait de ces humiliationa raffinées que les femmes ont toujours à leur service quand elles sont bleu sûres de la làcheté. de la veulerie. de l'bomme dont elles ont fait un pantin désespéré ridicule et soumis

Depuis que Francine s'était lancée, depuis qu'elle avait pris le nom frais et joli de raueine Printemps, depuis qu'elle possédait, rue do Moscou, un appartement, une femme de chambre el quelques amis sérieux

Madcléur n'avait plus eu. en public, que les privautés d'un vieux copain sans prétention et sans conséquence

Et, comme il l'avouait 6i mékflcoliqaemeut à Delorme, les autres. celles de lan tien Trois-Pattes. lui coûtaient cher. chaque jour plus cher

Il fallait biea payer, maintenant, les toquades qu elle se metUit k avoir– comme uae vici'îC'est ̃ ''•̃ que, depuis quelque temps ilreocu..u.<. ̃ r-elUde Queyreî, en pantoufles, ̃ y y arrivait dans la mati liée. poux lui dire boujoui eu àon camarade a

Parce que il arait, parlé sur un autre ton. Ah mes enfants. ce qu'il aurait vite été fUoqué à la porte. et uia espoir de relit ce petit de Quoyrel- lA, c'était le plus crucifiant– ce petit de Queyrel, qui ne m doutait k ma, éUil geniil avec lui y avait deux MN^HVK Hertel était mort aUsé Français, ^̃̃Hertel donne procurtq^HBoompagnie de M. Mui

Berlin toufHf3e montant de sa part onVae Dt ooosiructeur de blcycieltes

K! .rgcxnt, 8-t- iH '4 uM, i lA i -es années par une tou.i s lèverait i 2,000 ii-unca M. Muilier eet in p IN(roi pop - ur W éats ék pai^> t

Vi iar d io:U fraa s, • Û répète. serait de fra<w&a

C'est odieux il force d'ineptie. D'autant plus fil les 9 janvier une transoetio éUA iaM^MMW de iwi><Bn.f" Q'affaires a/aat pu e iat f ,eu.tr la inifflKKf •. Cet tête orft5unnit m4me pilre à rendre impossible toute oo Uc ciiscu siotu

Avaai-hier, une perquisition a tI4 faite çbt

V Arri hi, avoué de M. MuiUer. L'avoué ua édé que devant la force

Autre chose U faux NL

MuiUer été reçue p r fui- aat eu cobu;u valent servir Je preuve a ;uTU;;anr mange et 'NI AfTigt ! ont déposé vme pruts Utida au parquet contre o procédé

LE DRAME DEJAUOIESSON

La petite VaiMvresw , m sapsinat 1 >m av it

Un'nii gept an^ oaseau, à Bour ctWJI K 8 nus les épo-A

Cresson

Kricr, In déjeuner se se re'h^îl son travail, seule avw i

Papibrosser t de Iiùul .it ni' de couceuii J^a le se relevait il la nioi dit

Aux cru de la victime. Tourelle prit la fuite

L'état Je M:ue Krier est très gra.v<i

Les g ent mis à la rechei che du le cadavre de co lui-ci horrinieuit-ni uiu:ii sottï le tunnel du

Bâtard, 8 la CelItt-SaiiU Cloud: Tuurç'.io s ctai f;Ut justice en se couchant sur les raiis a l'an

La tête et le bras droit du meurtrier avales roulé entre les rails de la voie moulante, el corps était sur le côté gauche riu tunnel

Avant '̃'<• • faire écraser par les train, Tou relie, a un elou, avait gray, sor le pierre Sa tuonul eau innée j >tn..tà îuo de suis un criminel. Pardon, justice. J"aV tonds la mort. J'expie mon crime. Enfin, voifA itf train. Adieu éternellement I

Le parquet de Vurwaiilus s'est tendu Uiur vu

K'f lieux. On ne s'explique pan la criminelle les tative de Tourelle

ÉCHOS ET JOOYELLES

Le ministre des Affaires étrangères a offer hier matin un déjeuner en l'honneur de la mi sion ottomane

La table comprenait vingt-six couverts

Mme DetcMSé avait à sa trotte Munir-bey anbasBadenr do Tvrquie Paris, et sa gauoûd

Dj ad-bey, chef de ta miasioa

Le ministre avait a sa droite Abdull-ih >a h et a sa gauche M. CotusUna, ainbastiiiutiur de

Franco à Cooslantinople

Assistaient en outre au déjeuner ln rritim-v bres de la mtssion et le haut permenel Ao Cira baBgad , le secrétaire générid de la PnlsMlenet de ta République, M. CotnbaneOi directeur dq cab n t du Prokitent, M. Paul Le b t, ttt tireo-i teurs du nimi.stt re d ft Affaires ét/sri(.;c.r s, l personnel du cabinet du ministre, M. Muflard chef-adjoint du protocola, et o

Le gouvernement britannique, t 'ic;ition de l'article 8 de la ronmr que de Sainl-Pétersboarg, avait •̃ o

Aden, attmi bien qu'au cap de Benae-K-r rince la. traibamission de tous les télégraœmi vi, laugage convenu destination ou en provi.iiuncedf l'Afrique australe, vient, sous certaim rusorvtMk de revenir sur aa décision

Le langage convenu sera de nouveau -rtmlf dana les corretspondanct;^ télégraphi'i gées avec l'Afrique du Sud, h H cou a les télégrammes origiimires des di. paytf soient réVIigé d'après les indications <t< l'un de deux codes que ebaeun des Etat de l'Il owu Uk légrapbiquc oet autorisé il faire raoitUi a au ri aident aaglai à Aden

Ce soir, à neuf boures, dans les !t'on!! da

Cercle PliiJidor, au café du Globe, M liiowgltt donnera une fcmeade jeu d'éehflcs ii;ui l.u;uoil il coad taaémeut qaaraat part.es

Si nou: ̃ ri croyons uoo. statistique r publiée en Amérique, les Etats-Unis s pays du monde où l'on corisomme t -v,ua usages le plue de papier

Les journaux en usent à peu près s pt cent millions de kilos; ranime.- par an. Ce ci..)>: fxutactique aemlde eu qm'iiie sorte au 1, de la réalité q. ,'il n'cet ji. ti<: vit tage, pas dt pas de ii..i,.i; u qui no posswlc U-bM sou journal etteuvent sa r vue périodique

La librairie se sert d'au inotM da kilo, d au popu d emballag , ton diTerw- nmnmi en iunnt qoei que 53&,000 tonne par an au eomeoseco et à6 lia dustrie

Ce M'est pas tout. Les Etats-Uius fabriquent n lai faisait bon accueil. lui offrait les cigares de Kr ncine. îc. de Kianoine tout ce qui avait peut-eire été payé avec on argent lui

Et il fallait remercier. ftire le joli cœur raconter des blafus . . t

Pendant gue tfranrine ehf ces rottt de femmosl venait écouter çt sur lôc genoux de son Ludovic

Mais tout finit par arriver

Ah 1 il fallait maintenant ft .o un pantin. ua pantin destina à ,de autrerr, • "̃;••' •̃̃• que cei.ta .ju. i-rao cine h à lui L

Ah i. à. le bon hr.b :îe qui tirerait les marrons du fou pour l'association

Deloriiift et 'li.ukikitir

Ah :nain sur uno petite canai;1 se laisser pouiset sur le

Eh L.. uuvé, Ii sujet

Et qu uul Duormd le Iravaillexait, ce petit

Luduvic. quand 11 lui cxtxalralt ce mn\ poux cent qui ne lai laisserait plus que peau d balle et ses beaux yeux pour pleurer

Eh bien 1 Iruiâ-PatUs eu sivait un qui f ondulerait. et ferme

D'ailkuiâ, sa rancune ne lui enlevait riea de lajuaLea- de son coup d'œil

Et, tout de suite, on effet, il avaif mis la main sut }'ii Uvtdu rêvé par son a

Déjà, à 1 hainecon adroiteiaeiit À x poisson ava.it morduIl s'agissait à présent de tirer la vivement ut vigoureusement t la fois

Et Trois-Pattes, installé la. table de bae un, éuit en quand Ludovic le