Le numéro Ç5 

MERCREDI W WW8& 1W0. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On ffahmne .<am frais «tans «ou* ta* Barettox de poste 

Direction.; Huo PAKIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs {Huit Page») 5 Centimes 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dénéshes du Pâtit PiirisLm. 30. boule». Montmartre. 

UN SOLDA 
Le comité qui s'est formé récemment 
Paris pour l'érection d'un monument en 
l'honneur de La Tourna" Auvergne vient de 
faire un pressant et suprême appel aux ad- 
mirateurs du grand héros républicain. 
Nous voudrions, écritle secrétaire géné- 
ral de ce comité, M. Hess, célébrer le cen- 
tenaire de La Tour-d'Auvergne le tour 
même où les héritiers des camarades la 
46-- demi-brigade célébreront l'anniversaire 
de la mort du héros et où les habitants de 
Cariiaix, son pays natal, salueront le soldat 
tombé à Oberhausen le 27 juin Ce 
même jour, notre vœu serait que la statue 
du premier grenadier de France s'élevât à 
Paris, tandis qu'on dirait des vers devant 
l'autre, dans le Finistère. » 

Et le dévoué secrétaire général répète 
shaleuren*ement dans sa péroraison 
« Il faut que Paris inaugure la statue de 
La Tour- d'Auvergne, tandis qu'à Carhaix 
les tambours du 4(i* de ligne battront aux 
champs devant le héros mort au champ 
d'honneur' 

Nous ne pouvons qu'applaudir aux géné- 
reux sentiments qui ont dicté cet appel. 
Espérons qu'il sera entendu. C'est à Passy, 
où La Tour-d'Auvergne se retiraprès de son 
ami l'aulian, lors de sa mise à la réforme, 
que doit être érigée la statue du premier 
grenadier de France. Carhaix, sa ville na- 
tale, lui avait déjà consacré, sur la place du 
Champ-de- Bataille, un monument dû au 
sculpteur Marochetti et qui fut inauguré en 
1841. 

La Tour-d'Auvergne y est représenté en 
nniforme de simple grenadier de la Répu- 
blique, pressant sur sa poitrine le sabre 
d'honneur qu'il vient de recevoir du Pre- 
mier Consul. Quatre bas-reliefs en bronze 
décorent le piédestal de la statue. Dans 
l'un, La Tour-d'Auvergne est représenté 
sauvant un soldat blessé dans 
(autre, on le voit qui referme les portes de 
Chambéry (179?) dans le troisième, il 
prend congé des époux Le Brigant dont il 
va remplacer le fils à l'armée le 
dernier bns-relief enfin nous le montre 
tombant à Oberhaueen, en Bavière, frappé 
mort d'un coup de lance 

Comme l'a très bien dit M. Jutes Claretie, 
l'auteur de ces bas-reliefs a résumé làtoute 
'la vie de La Tour-d'Auvergne, vie de dé- 
vouement. de simplicité, de travail et de 
noble exemple Il est remarquable, d'ail- 
leurs. qu'au moment où cette statue de La 
Toar d'Auvergne fut inaugurée à Carbaix, 
e'est-i'i-dire en plein règne de Louis-Phi- 
lippe, et quoiqu'elle tendît à la glorification 
d'un héros républicain, que la lutte des 
partis fût plus ardente que jamais, amis et 
adversaires s'unirent dans un même senti- 
,ment de déférente admiration pour la mé- 
înoire qu'il s'agissait d'honorer. 

C'e·t qu'il y a un degré où l'abnégation 
de soi, le mépris du danger, l'exaltation des 
plus rares vertus excèdent toutes les classi- 
Scations admises. Le patrimoine national 
ne date pas d'hier; il est fait des héroismes 
et des gtoires accumulées depuis quinze 
-siècles. Voilà ce qu'il faut bien se dire. 
Prononcer sur l'une ou l'autre de ces gloires 
au nom d'un parti, c'est diminuer d'autant 
te commun patrimoine. Jeanne d'Arc n'ap- 
partient qu'à la France. La Tour-d'Auver- 
ene, élève de l'Ecole royale de La Flèche, 
lieutenant au régiment d'Angoumois, en- 
gagé volontaire de la République, nommé 
par Bonaparte premier grenadier des ar- 
mées françaises, fut toujours et partout le 
soldat de ta France. Comme Jeanne, il in- 
earae une tradition et se hausse jusqu'au 
type. Il n'honore pas qu'un moment de 
l'histoire. A ce point de grandeur morale 
9ù nous le voyons, il est éminemment un 
héros national. 

De ces sortes de héros, le nombre est 
plus restreint qu'on ne croit. C'est que le 
litre suppose des qualités peu communes. 
La Tour-d'Auvergne les possédait toutes, et 
nu plus haut degré. 

Fils d'Olivier-Louis Corret, avocat à la 
cour, sénéchal de Trebivan, et de dame 
Jeanne-Lucette Salaun, son épouse, il natt 
à Carhaix le 23 décembre 1743. Le registre 
des baptêmes, où on inscrivait à cette 
époqne les actes de l'état civil, lui donne 
pour prénoms et nom Théophile-Malo 
Corret. Lui-même ne s'appela point autre- 
ment pendant toute sa jeunesse. Cependant 

K« 28. Feuilleton du PETrr Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTS 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
Il 

L'Appât 

A quelques jours delà, dans le çrand salon 
ae Hatenu'ional-Club, la partie battait son 
plern. 

Depuis près d'une semaine, nn Egyptien, 
Boulak-bey tenait banque ouverte et 
perdait son argent avec cette superbe inditfé- 
rente des tils du prophète qui résument ainsi 
tous tes hautes et tous les bas de la fortune 
C'était écrit 

Parfaitement Inconnu, d'ailleuts, huit jours 
auparavant, de ceux qui se bousculaient 
i présent pour ponter sur sa banque et se 
partager ce qu'il semait avec tant de complai- 
sance sur le tapis vert. 

Ils en seraient quittes, lorsque la chante 
tournerai! -si elle devait tourner à le 
traiter de filou ce qui ne serait nullement 
invraisemblable et à déclarer qu'on ne 
pouvait décidément plus mettre les pieds 
dans un rlaquedent comme «-ette raüssotre 
du boulevard Banne-Nouvcile ce que dé- 
menUùt quelque peu leur empressement 
Car ti y avait là, sans compter tes habi- 
tué* de la maison, toute la bande qu'on 

son grand-père était le fils naturel du père 
du grand Turenne, Henri de La Tour-d'Au- 
vergne. Quand le jeune Corret eut atteint 
sa majorité, la vocation militaire s'éveilla 
en lui et il sollicita son entrée il l'Ecole de 
La Flèche. Mais, pour entrer dans cette 
école, il fallait faire preuve de noblesse. Le 
jeune Corret se réclama de ses parents de 
la ligne collatérale, et Godefroy, duc ré- 
gnant de Bouillon, l'autorisa par .lettre à 
prendre le nom et les armes de sa famille. 
C'est ainsi qu'il fut inscrit dans l'état mi- 
litaire sous le nom de La Tour-d'Au- 
vergne. 

La vie de La Tour-d'Auvergne est trop 
connue cependant pour que je veuille la 
rappeler autrement qu'à grands traits. Sous- 
lieutenant au régiment d'Angoumois, lieu- 
tenant eu capitaine des grenadiers en 
1782, il se distingue au siège de Manon où 
seul, sous une grêle de balles, on le voit 
ramasser un officier supérieur espagnol 
grièvement blessé et que ses soldats aban- 
donnaient. 

La croix de l'ordre de Charles III et le 
brevet d'une pension de mille éeus récom- 
pensèrent ce beau fait d'armes: L* Tour- 
d'Auvergne accepta la croix, mais renvoya 
le brevet. Il était déjà ce qu'il devait être 
plus tard un homme d'action et un homme 
d'étude. Les loisirs que lui laissait la guerre, 
il les occupait à méditer les grandes leçons 
de l'histoire et à retrouver les titres d'ori- 
gine de sa province natale. 

Peu de gens connaissent aujourd'hui ses 
livres. Il faudrait au moins tirer hors de 
pair les Origines gauloises et les Antiquités 
des Bretons. M. Claretie voudrait qu'à l'oc- 
casion du centenaire de sa mort on rééditât 
ces curieux ouvrages de linguistique. Ils le 
mériteraient, quoique la science ait fait de- 
puis lors bien des progrès et qu'elle soit loin 
d'avoir ratifié toutes les conclusions du sol- 
dat bénédictin. 

Brusquement, 1789 éclate. La Tour-d'Au- 
vergne salue avec émotion cette grande 
aube de la renaissance nationale. Plus tard, 
après la fuite de Varennes, quand les évé- 
nements se précipitent et que l'émigration 
des officiers décapite nos troupes, La Tour- 
d'Auvergne, conscient de son vrai devoir, 
refuse de suivre leur exemple et demeure 
au service. Ses connaissances personnelles, 
sa bravoure, la juste réputation dont il 
jouit, l'amour de ses soldats, tout semble 
l'appeler aux plus hautes destinées militai- 
res. On lui offre le brevet de colonel il 
refuse. 

Si j'accepte, dit-il, on dira que c'est 
par intérêt que je suis resté à mon poste. 
Il ne voulait pas qu'on se méprît sur les 
vraies causes de sa détermination. La Ré- 
volution l'avait trouvé capitaine il enten- 
dait que la Révolution le laissât capitaine. 
Tout ce qu'on put obtenir de lui, c'est 
qu'il entrât dans le conseil des généraux. 
Oa l'y consultait non seulement comme le 
plus digne, mais encore comme le plus auto- 
de cela même il ne concevait aucune fierté. 
Sa compagnie était toujours la première au 
danger Lui-même la menait, non pas le 
sabre haut, avec de grands gestes et un 
verbe de feu, mais tranquille, 1 épée sous le 
bras, la tête droite et du même air dont il 
marchait dans les camps. Il parlait aux sol- 
dats comme à des enfants, sans rudesse, 
avec des mots paternels et fermes tout en- 
semble, où l'héroïsme leur apparaissait 
comme la chose la plus simple et la plus na- 
turelle. 

Par-dessus tontes choses, il plaçait le 
respect de la loi. On le vit bien quand, sous 
la 1 erreur, trompé par le nom qu'il portait, 
le Comité de salut public le mit brutalement 
en réforme. Ses grenadiers, frémissants, 
vouèrent briser leur épée. 

Mes enfants, leur dit La Tour-d'Au- 
vergne, la. loi est la loi et nous lui devons 
soumission. 

C'est alors qu'il se retira près de son ami 
Paulian, à Passy, où il s'occupa de rédiger 
les notes qui devaient lui servir pour la 
publication de ses Origines gauloises. Il y 
travaillait encore, quand il reçut de Pont- 
rieux une douloureuse nouvelle un de ses 
cdmpatriotes, Le Brigant, cellologue comme 
lui, annonçait à La Tour-d'Auvergne que la 
conscription, qui lui avait déjà pris quatre 
de ses enfants, tous quatre morts au ser- 
vice, allait lui prendre encore le dernier, 
l'appui, la consolation de sa vieillesse sa 
médiocrité de fortune ne lui permettait pas, 

voit faire invasion dans les tripots les jours 
de grande culotte. 

C'est étonnant comme, dans le monde des 
joueurs, on sait vite où la ponte est 
bonne. 

Et comme à l'International-Club, depuis 
quelques jours, la ponte était excellente, 
c était autour de la grande table de baccarat, 
une cohue, une bousculade un étouffe- 
ment. 

Pendant que Boulak-bey, un gros 
homme à lunettes, avec des yeux éteints, 
des moustaches tombantes et un éternel ci- 
gare au coin de la bouche, = tout cela sous 
l'immuable fez qui les fait ressembler à des 
bouteilles de vin cachetées de rouge, pen- 
dant que Boulak-bey tripotait les cartes avec 
ses doigta boudineux en disant de sa voix 
empâtés 

Ten donne. 

Et, quaud il avait, pour lui-même, tiré une 
troisième carte, presque invariablement celle 
qui le faisait perdre et quo dans l'argot des 
cercles on appelle une bûche 

Je paye partout. 

Sur quoi, Madeleur, croupier de la grande 
table, se livrait à une admirable prestidigi- 
tation, faisant voltiger les plaques, glissant à 
bout de râteau les piles de louis, ramenant, 
accrochés à la traverse dudit râteau, les bil- 
lets de banque dont on demandait la mon- 
naie. l'«il et l'oreille à tout et à tous. Ah 
bien digne vraiment de ce nom qui lui faisait 
comme une célébrité Trois-Pattes. 
Mâts la Fortune est femme, et on la repré- 
sente st;r -0 roue. 

Voilà v'.e. ce soir-là, tout à coup, la roue 
venai; <̃!•• tourner. 

Bou.i.c bey, depuis un mement, ne disait 
plus 

en effet, d'acheter un remplaçant. Sans pré- 
venir son ami, La Tour-d'Auvergne reprit t 
aussitôt son uniforme de grenadier, son sa- 
bre et son havre-sac et alla s'offrir comme 
simple soldat pour remplacer Le Brigant. 
Ou ajouter à l'exposé d'un tel fait? dit 
un de ses historiens. C'est à coup de belles 
actions que La Tour-d'Auvergne regagna 
ses épaulettes de capitaine. Le 18 brumaire 
venait de porler Bonaparte au consulat. 
Il avait distingué depuis toag'emps La Tour- 
d'Auvergne et il voulut l'appeler au Corps 
législatif. 

» Je servirai mieux la France à l'ar- 
mée, répondit-il simplement. 

» On lui offrit à nouveau les étoiles de 
divisionnaire. Tout ce qu'il voulut accepter 
fut une épée d'honneur avec le titre de 
Premier grenadier des armr es françaises. Des 
appointements avaient été attachés à ce 
grade, spécialement créé pour lui; il fut 
impossible de lui en faire signer les états; 
il voulait bien du titre, modeste comme sa 
vie, il ne voulait pas des bénéfices. » 
Un coup de lance au coeur l'étendit mort, 
le juin 1800, à l'âge de cinquante-sept 
ans, sur les hauteurs d Oberhausen, au mo- 
ment où il chargeait à la tête des grenadiers 
de sa compagnie. 

Près d'un siècle s'est écoulé depuis et la 
mémoire du grand héros républicain n'a 
fait que grandir dans l'intervalle. Au seuil 
des nouveaux temps, La Tour-d'Auvergne 
se dresse comme l'incarnation des plus 
hautes vertus militaires. Ce fut vraiment le 
soldat de la loi. Il ne connut qu'elle. Sa 
statue, dans Paris, serait une leçon de ci- 
visme en même temps que d'abnégation et 
de dévouement à la patrie. C'est pourquoi 
nous faisons des vœux afin que l'appel du 
comité soit entendu. 

JEAN FUOLLO 

A LA MARTINIQUE 
Le ministre des Colonies vient de recevoir 
du gouverneur de la Martinique le télégramme 
suivant: 

Le calme règne partout; les usines Gradis, 
Lorrain, Sondon, Gemiea et des Rivières-Salées 
ont repris te travail. 

Dans le Nord, le travail des champs reprend, 
mais lentement. 

J'ai chargé le secrétaire général de parcourir 
les divers centres agricoles, entre le Lorrain et 
la Basse-Pointe, pour exhorter les patrons et les 
ouvriers à une entente définitive. 

Dans la nuit de dimanche à lundi, trois incen- 
dies ont eu lieu dans des champs de cannes à 
sucre, à la Trinité. Les dégâts ont été heureu- 
sement trt-3 peu importants: 1,200 francs sur 
l'habitation Bagatelle et environ 100 francs sur 
les habitations Ressource et Bellevue. 

Les premiers dossiers de l'instruction ont été 
transmis au procureur général. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Finances a fait signer le mou- 
vement suivant dans le personnel des finances 
MOUVEMENT DANS LES FINANCES 

Sont nommés trésoriers généraux 

A Marseilte, M. Hoibell, trésorier-payeur gé- 
néral de l'Aisne, en remplacement de M. Hon- 
noré, admis à faire valoir ses droits à la retraite 
et promu offieier de la Légion d'honneur. 
A Laon, M. Rolland, trésorier-payeur général 
de l'Yonne. 

A Auxerre, M. Mayan, trésorier-payeur général 
de la Haute-Savoie. 

A Année; M. Simon trésorier-payeur général 
du Gard. 

A Auch, M. Posson, receveur particulier des 
finances à Soissons. 

A Toulouse, M. Defl'ès, trésorier-payeur géné- 
ral de la Loire-Inférieure, en remplacement de 
M. Pouy, admis à faire valoir ses droits à la 
retraite. 

A Nantes, M. Bès de Berc, trésorier-payeur 
général de l'Aube. 

A Ni Thomas-Derevoge, trésorier- 
payeur général de la Haute-Marne. 

A Chaumont, M. Paul, préfet de l'Oise. 
Ce mouvement de trésoriers généraux est 
suivi d'un mouvement dans les recettes des 
finances. 

Sont nommas releveurs des finances: 

A Soissony. M. Lionnard; à Dôle. M. Desstrier; 
à Montbrison M. Lacroix; à Ambert, Ni. Bat- 
cave Chalon-sur-Saône, M. Daclin-Sibour; à 
Pont-1'Evèiiue, NI. Frémont à Goutances, Ni. Re- 
naut; à lfitaude, M. Lamblot, à Barcelounette, 
M. Rethetl. 

MOUVEMENT PRÉFECTOlUt 

M. le président du Conseil a soumis à l'appro- 
bation de M. le Président de la République le 
mouvement administratif suivant, ayant pour 
point de départ la nomination de M. Mastier à 
la préfecture de la Scine-Inférieure. 

Sont nommés 

Directeur de l'administration départementale 
et communate au ministère de l'Intérieur, 
Beuman, secrétaire généra) de la préfecture de 
la Seine, en remplacement de M. Mastier. 
Secrétaire général de la préfecture de la Seine, 
M. Autrand, préfet de l'Ain. j 

J'en donne. 

Mais, avec sa superbe impassibilité, il se 
mettait à abattre son jeu à chaque coup en 
annonçant 

J'ai huit. J'ai neuf. 

Pendant qu'il ajoutait en s'adressant à 
Trois-Pattes et après avoir promené ses gro, 
yeux éteints sur les deux tableaux de la 
poote 

Prenez partout. 

Et la banque rasoir se dessinait. raflant 
tout ce qui se hasardait, en face d'elle, sur le 
tapis vert. 

Accumulant devant le croupier les louis, 
les plaques et les billets. 

Jusqu'au moment où le gros Egyptien 
jeta dans la corbeille le talou de cartes qui lui 
restait en mains. 

Je passe la banque. 

Et appelant un valet de pied 

Un plateau. 

Il y amoncelait déjà, lui-même, avec 
une dextérité dont on aurait cru ses doigts 
boudinenx tout h fait incapables la masse 
d'or, de billets et de plaques entassée devant 
Trois-P*ttes une fortune' 

En moins d'une heure il avait dû se refaire 
largement. avec usure. de toutes ses pertes 
de la semaine. 

Et pendant que les pontes le regardaient 
mélancoliquement tripoter sa petite cuisine, 
car c'étaient leurs poches à eux qui, finale- 
ment, avaient été ratisses jusqu'à la dou- 
blure, Madeleur, de sa voix monotone 
La banque est libre Qui prend la 
banque ?. 

Mais les enchères ne marchaient pas. 
Péniblement on trouvait un banq>;ii-r k 
viujrt-cinq touis. une banque miteuse. )i 
misère, quoi i. 

t Elle. pontes jetaient en rechi 

P'îéfet de l'Ain, M. Dardenne. sous-préfet 
Sous-préfet d'Arles, M. Beau.caire, secrétaire 
géaéral de l'Hérault. 

Secrétaire général de Meurthe-et-Moselle, M. 
Aubanel, ancien secrétaire général, chef-adjoint 
du cabinet du ministre des Travaux publics, en 
remplacement de M. Tiilol, admis, sur sa de- 
mande, à faire valoir sas droits à la retraite. 
Seurétaire général de l'Hérault, M. Duponteil, 
secrétaire général Je l'Yonne. 

Secrétaire général de l'Yonne, M. Juillard, 
sous-préfet de Saint-Yrieix. 

Sous-préfet de Saint-Yrieix, M. Arnault, con- 
seille; préfecture de la Iiante-Vienne. 
Conseillers de préfecture de la Hauta-Vienne, 
M. Lessard de fa Mayenne, M. Valentin du la 
Ch&i'eudi-lnférieure, M. Morord. 

Slisest itttfnln ta "Petit Para 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente AUJOURD'HUI contient 
deux superbes gravures en couleurs, à la pre- 
mière page 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Contme gravure de Auitüme page notre 
dessinateur s'inspirant des actes valeureux 
accomplis par tes fédéraux de l'Afrique du 
Sud, a ntontré 

les mm RT les INPUTS au combat 
soutenant et encourageant, au mépris de teur 
existence, 

Le Patriotisme des Boârs 

Enfin, nos lecteurs trouveront, dans l'inté- 
rieur du Supplément, une vue de 

La Porte Monumentale 
le prentier monument qui frappera leurs re- 
yards en arrivant à 

L'EXPOSITION DE 1900 

Le SUPPiBUSST LITTÊRAIRB TLLVSTRB dn 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures ([actualité), est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 
LES COCHERS DE FIACRE 
M. Waldeck-Rouaseau, président du Conseil, 
a reçu hier matin une délégation du groupe des 
députés de Paris. composée de MM. Berthelot, 
Bompard, Chauvière, Ifoltz et Sembat, qui avait 
mandat de lui apporter les revendications des 
cochers de fiacre de Paris. 

Les députés de Pari, ont exposé à Ni. Watt- 
deek-Rousseau que les loueurs ayant rendu im- 
possible l'application, en temps utile, du comp- 
teur aux voitures de place, il leur semblait in- 
dispensable de'prendre des mesures pour as«u- 
rrr le bon fonctionnement de ce service durant 
Ils ont rappelé que lors des Expositions de 
1878 et 1889, des compagnies ou des loueurs ont 
réclairté à leurs cociv !•<" y.i* .i il 24 et 25 francs 
par jour; or,,le prix ii» I in. étant de 2 francs, 
il est impossible matériellement pour le cocher 
de se procurer cette somme sans exiger du 
client un prix supérieur au tarif. 

Les députés de Paris ont également attiré 
l'attention de M. Waideck-Rousseau sur l'appli- 
cation arbitraire des règlements relatifs à la 
maraude et sur le caractère excessif de la peine 
de prison appliquée à des contraventions de 
cette nature. 

Pour conclure, ils ont demandé que l'ad- 
ministration, en attendant le vote d'une loi défi- 
nissant le minimum de salaire et le maximum 
de la journée de travail, et rendant obligatoire 
l'usage du compteur, examine immédiatement 
la possibilité de fixer un maximum au prix jour- 
nalier, dit moyenne, exigé des cochers par les 
loueurs 2* que l'administration se préoccupe 
de l'établissement d'un modua rtt-endi tolérabie 
pour les cochers et pour le public durant l'Ex- 
position universelle, et qu'à cet effet elle insti- 
tue des conférences entre les représentants des 
loueurs et ceux des cochers. 

NI. Waideck-Rousseau a paru disposé à entrer 
dans cette voie et a promis d'examiner dans le 
plus bref délai les mesures à prendre dans l'in- 
térêt commun du public et des cochers. 
UNE CORRIDA SUR LA VOIt FERRÉS 
La ligne de P.-L.-M. a été, hier malin, entre 
MRisons-Alfort et Alfortville, le théâtre d'une 
corrida assez singulière. 

Vers sept heures, un beeuf faisant partie d'un 
convoi adressé à M. Monlaîier, boucher à Pa- 
ris, en déchargement à la gare des marchandises 
de IJercy, s'échappait des mains des bouviers et 
s'élançait, furieux, sur la voie, dans la direction 
de Viileneuve-S^int-Georges. 

En route, l'animal rencontra plusieurs trains 
sp dirigeant sur Paris. n fonçait tout d'abord 
sltr eux, attiré par le rouge du chasqis de la lo- 
comotive, puis, à quelques mètres, effrayé par le 
roulement et l'échappement de la vapeur, il se 
jetait de côté et évitait le terrible choc. 
Le boeuf arriva ainsi jusqu'à la gare de Ville- 
neuve-Saint-Georges, où les employés, prévenus 
par le télégraphe, s'étaient armes de fusils et de 
pinces. 

A leur vue, l'animal fit demi-tour et partit 
toute allure dans la direction de Paris 
En ,j'apercevant, les mécaniciens des trains 
montants et descendants la vitesse 
et s'arrêtaient pour éviter un déraillement: de 
ce fait: ta marche des trains subit des retards 

ques p laques de cent sous sur le tapis uni- 
quemtjnt pour ne pas laisser tomber la partie 
et pour attendre le retour de celui qui venait 
de drainer non seulement son argent à lui, 
mais l'argent de toute la bande. et qui n'ai- 
lait pas ah! non, il n'aurait plus manqué 
que y faire charlemagne à dix heures du 
soir. 

C'était un véritable entr'aete. 

Madeleur en avait profité pour passer sen 
râteau à un autre croupier un sous-ordre 
et pour aller faire un tour dans le hall ser- 
vant la fois de fumoir, de salle des pas 
perdus et d'antichambre des salons de jeu. 
Lorsque son œil jeta un éclair. comme si 
tûfiit à coup il voyait quelque chose de très. 
très intéressant. 

Revenant sur ses pas, Trois-Pattes était 
ayé aussitôt jusqu'à la porte du grand salon 
de jeu, ouverte à deux battants sur le hall. 
il avait fait un signe très discret à une per- 
sonne restée au fond du salon. 

Et alors seutement, reprenant son allure de 
fltucrie, il s'était, sans affectation, rapproché 
d'un divan. dans je coin du hall. 

il n'y avait là qu'un jeune homme, affalé, 
les mains dans «es poche. l'air aussi en- 
nuyé que possible. 

Ci' ne va donc pas, les affaires, monsieur 
de Quayrel? demaada Trois-Pattes, moitié la.- 
oiiiierj moitié obséquieux. 

tl n'obtint pour réponse qu'un signe de tête 
négatif. 

Raclé ?. 

Jusqu'à l'os. 

Et Madeleur eut alors une insai&i-sable 
uuaix:- de gouailieri-j en ajoutant 

Ça ne va pas fairo rigoler mademoiselle 
Franciae. 

que ce nom néglige»- 
upier uagiaeauit eucare j i 

LafTOP.iiarmerie J'Alfortville fut îaîc-rmûe. Les 
hommes de la brigade, armés de leurs carabines 
et conduits par un employé de la Compagnie, 
M. Charton, armé lui-même d'un revolver, mar- 
chèrent à la rencontre du boeuf furieux. 
Ils le trouvèrent sur la voie entre la gare de 
Mittsons-Alfort et Alfortville. Aussitôt un feu de 
salve fut dirigé contre l'animal qui lut griève- 
ment atteint et roula sur le:¡ rails. 

Plusieurs fois il tenta de se relever, alors M. 
Charton, s'approchant, lui tira un coup de revol- 
ver dans l'oreille droite elle foudroya. 
Ainsi se termina cette corrida mouvementée, 
sans qu'on ait eu heureusement i déplorer quoi 
que ce soit de fâcheux. 

Li GtEffi jfl TIUMAU 
SU fallait en croire certains bruits qui cou- 
raient hier à Londres, la retraite des Boërs 
sur BlûGinfontein aurait été coupée par le gé- 
néral French, les troupes de Kronje seraient 
cernées sans espoir d'échapper aux AngUis, 
et le général Buller aurait remporté une vic- 
toire sur la Tugela. 

Il est naturel que le public de Londres ayc- 
eueîHe ces bruits sans y regarder de trop 
près. Les derniers mouvements de l'armée 
anglaise ont été mieux combinés que les pré- 
cédents. 

Et l'on enregistre les moindres succès avec 
d'autant ptus de joie qu'ils sont plus tardifs. 
Néanmoins, la partie est moins belle pour 
l'armée anglaise que le War Office ne voit- 
dirait le faire supposer. 

Autour de Ladysmith, la situation est sta- 
tionnaire. Le général ituller n'a fait que s'em- 
parer snr la rive droite de la Tugela de quel- 
ques collines occupées par les postes d'obser- 
vation de l'armée républicaine, dont le gros 
est toujours fortement retranché sur l'autre 
rive. 

Il a fallu deux jours de combat au général 
Duller pour déloger cette poignée d'hommes. 
Qu'adviendrait-il si, traversant la rivière, il 
allait se heurter à l'armée d'investissement? 
D'autre part, la marche de lord liuberts sur 
Biœmfontein est interrompue. Ses troupes 
s'épuisent; les rivières, grossies par les 
pluies, sont infranchissables; l'arrière-garde 
des Orangistes défend le terrain avec téna- 
cité. 

Les Anglais ne peuvent donc progresser 
qu'au prix d'une lutte incessante; ils sont, 
en outre, vxposés à être attaqués sur leurs 
flancs ou sur leurs derrières. 

On ne peut donc considérer comme exactle 
bruit d'après lequel le général French aurait 
été détaché en avant, avec mission de couper 
la retraite aux fédéraux. 

Au delà de- Colesberg, les Boërs ont sus- 
pendu leur mouvement en arrière. leurs 
troupes ont vraisemblablement occupé les 
dernières lignes de hauteurs situées au sud 
du lleuve Orauge, pour en défendre les passes. 
AUTOUR DE KIMBERLEY 
Berlin, 20 février. 

On télégraphie de fondre$ la Deutsche Zef- 
tun<j 

Lord Boberls t été obligé d'interrompre ses 
mouvements, et en particulier sa marche en 
avant au nord de la Modder, d'abord parce 
qu'on ignore les mouv»:ijienls de l'ennumi qui 
pourrait couper nos différents corps et les atti- 
rer dans un piège, et aussi parce que les rivières 
sont gonflées par les pluies et les chemins de- 
venus impraticables pour l'artillerie. 

Hommes et chevaux sont épuisées. 

La G' division a demandé des renforts afin de 
s'emparer de collines très fortement occupées 
qui commandent la route de Biœmfontein et 
arrêtent la marche de Kelly Kenny. 

La 9* division a été envoyée comme renfort. 
Dans l'Etat Libre 

Masuru, 18 février. 

Une épidémie de fièvre typhoïde est en train 
d'exercer des ravages parmi les Boës de l'Etat 
bbra, surtout dans tes commandos deKimberley 
et de Col»!Sberg. Plusieurs Û6ch» se sont pro- 
duits et les hôpitaux sont rcmphs de malades. 
Le gouvernement de l'Etat, libre est en train 
de lever une armée pour faire face aux forces 
anglaises. Tous les hommes entre seize et 
soiaar.te ans sont appelés sous les drapeaux. 
En mtme temps, le Transvaal dépêche des 
forces considérables dans l'Etat libre, sous les 
ordres des meilleurs généraux. 

Le bruit court que Mafeking aurait été déli- 
vrée. 

Combats i Kimberley 

Pretoria, IH février. 

Le Kronje vient d'annoncer que, en 
outre des approvisronnements destinés Kim- 
l.erley qu'il a saisis tuer, il a fait un certain 
nombre de prisonniers. 

On annonce aujourd'hui que de vifs combat 
ont lieu autour de Kimberley, et d'après les 
dernières dépêches les forces fédérales couser- 
vent leurs positions. 

Londres, 20 février. 

On télégraphie de Capetown au Daity News à 
la date du 18 

Les troupes du général -Methnea sont arrivées 
sans combat & Kimberley. 

Londres, 20 février. 

On télégraphie de Modder-Iiiver au Daily Cftro- 
niclc 

Le commandant Deïarey s'efforce de soutenir 
le général Kronje en harcelant la drnlte des 
Anglais. 

la mauvaise humeur du jeuue homme qui 
gromme:a 

Franchie. oui, il y a encore celle-là 
qui va trouver que ça tombe à pic. 
Et rageusement, il se reucoigna dans le 
divan. 

Pendant qu'avec une discrétion tout à fait 
correcte, Madeleur qui, parait-il, avait quel- 
que chose à cherchor au fond de la poche de 
son smoking, s'était, pour procéder plus 
commodément à cette petite opération, 
assis au bord et tout à l'extrémité du même 
divan où ces deux hommes étaient seuls, 
une solitude très relative, au milieu des al- 
lants et venants qui circulaient dans le hall. 
Trois-Pattes ne paraissait d'ailleurs plus 
du tout s'occuper de celui qu'il avait appelé 
« monsieur de Queyrel m et qui, indifférem- 
ment, maussadement, le regardait faire son 
potit manège. 

11 avait sorti de sa poche un gros paquet 
de carnets, de lettres, de papiers de toute 
espèce. 

Il semblait y chercher quelque chose. 
Enfin, il parut avoir trouvé. 

C'était une note. une espèce de compte 
avec des colonnes de chiffres. 

Et il se mit à la parcourir avec une attention 
devenue bientôt tellement absorbante que, 
machinalement, sans y prendre «carde.il avait 
déposé, à côté de lai, sur le divan, tous ces 
papiers qu'il avait à la main. 

Il avait tiré un crayon de la poche de son 
gSJ;»t. Il faisait des opérations. 

Kl •••; j s. tout à coup, avec une exclamation: 
Eu, je savais bien Il faut qu on me 
rectifie «.A, tout de suite. 

Pr. -̃ ut.ilaviU t bourré 

ses j- us la y iie et, 

lettre et son Tayoni U uiiuu, il ver» 
le bureau du gênai.» 

Los Angiais renfuriviit leurs troupes de Kiip- 
drift. 

Lord Roberts et Kronja 

Le • vieil oflicit'r priis.su\n de la tinette de 
Francfort fait ivss-ir!ir ou. ̃ l.»s événements 
prouvent !̃ '.̃̃̃•̃̃• ira 
fois, Il sa, y, 
purUuce. 
Bien plus, le lr.">tn dft iteux oon!- ̃•'i.iriots qui 
devait servir il «viUiiller la vil! et quo 
lord lioborls croyait avoir pro' ..ornent 
par l'envoi de forts -fiiant 
de l'artillerie, et.. ••̃ 
s'ensuit que lovd :fient 
trompé «u- )uc atip»rait 
maiatenan ,t la au bien 
mauvais syuïw! 

Le critique* ;|pmand n'est p,ts loin 
de supposer qu>_ i UiW' de U-mtie vo- 
lonté V»vant-g«rd8 

dans Kimbfrley cl qu'il i s 
communications de tord Holji" 

Bref, le succès tant \'ante éc- .glaise» 
h Kimbertey ressemble fort j. -ires de 
Sptou-Kop et do Yaul-Kranlz. 

Oh peut s'attendre à recevoir sou< pi-ti def 
nouvelles surpreuantes du quartier i..iti 
glaia ou de l'réUirU. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres. 20 février. 

Le War Office publie \t< J ;̃̃ ̃ suivants qtf 
lui ont été télégraphiés r. il Buller: 
Camp ileClm-vi-i'y, février. 

Hier, j'exécutai un mouvement autour dt 
Cane ic "•̃ ̃"vtmaqut 
sur la pento nord le d6 
filé et, soutenu par :île HU-* 
dyard, s'empara de t'exiromité sud du Monte- 
Chrislo. La brigade occupa l'cxtrômlti 
ouest. 

Un bataillon, avec. Je reste de la brigade, 
captura IV- que LI scrond^ bri>rad8 
de cavales. ,u-ôi»«: dmite, surveillait 
l'est et les Umts qui s'y étaienl 
réfugiés, alla d'échapper à la canuuâade an4 
glaise. 

Les noërs, ainsi attaqués de tous cités, 
n'ont opposé qu'une faible r<< ̃••. Ils oui 
été repousses au delà de la T 

J'ai capturé plusieurs camti .v.igoadf 
munitions, plusieurs wagons de vivres et 
quelques prisonniers. 

La température est excessive, le terrain 
difficile- La conduite des troupes est excel. 
lente. 

Les canons de marine de Chievcley nom 
ont été d'un grand appui. 

Je ne crois pas que nos pertes soient éle- 
vées. 

Durbm, 19 février. 

Itier, tes panons de manne ont mis hors de 
service, dès le premier coup, le gros canon d# 
Hlangwanc. 

Cette colline est située entre deux bras de 
Tugela. 

I.m lioërs ont établi un pont entre (Uangwanf 
et ta rive nord du neuve. 

La Version Boêr 

lr« J« 

̃̃ tn.ii-i il* 
n 'on pu y réussir et aoua *vuus gtiriiû n".s po- 
sitions. 

Truis Bt, '̃ mt été lésèroment 
Les pertes sont inconnues. Au' 
Lailysmith • ralinu. La chaleur Cj. 
Mante. 

Camp bnSr de Ladyftrnith, ''•̃•̃'̃•- 

Le« Anglais ont bombardé les po iiÇ. 
raies de Coletiso et de BoRchlcnp: 'r* 
tes ont empêchés de se saisir d 

Les fédéraux ont eu trois \>.< 

A COLESBERG 

Londres, 20 f.'vs i.t. 

Le Time. de ce malin publie les dc-pêches sul» 
vantes sur la guerre: 

Camp de Bird's-Hiver, 18 février. 

La position n'a pas change. Le feu a complet» 
munt rossé et on croit que le» Boôrs se sont rs- 
t 'nij's Neck. 

luui'aons qui ont été prises; 

Camp de Bird's-Hiver. 

Dordrecht a été occupée par nous hjor matin. 
Les Boërs se sont retirés dt'-linitivemmit sut 
Lalnischagne's Nrrk. Plusieurs nouveaux four- 
gons viennent d'être pris. 

Nos troupe? sont en train de r.<nirm;vr<s une 
petit, n. 
Les-- ̃(> 
de mauvais traitements qu on il. racontées u» 
reposent sur aucun fondement. 

Détails sur la Combat de Rensbuk'g 
Pretoria lit février. 

Un témoin de l'affaire de (iolosiierg fait le r6- 
cil K'.iiv.int 

• J s k à 1'atUqu* 
dupa niant Palier, 
i uiii|i.Mj»irr. du régimenit 
de Wiltshire qui se retirèrent sur les kopje» 
voisins. Les fédéraux, renforcés par le général 
Schowan, les poursuivirent et réussirenfà cap- 
turer tous tes homuios excepté trots qui s'échap- 
pèrent. 

Le nombre dus tue n'est pas conçu. Mais sur 
les y^i hommeâ du r'slfneiit .lu Wsîtshire 
prisonni-" 
î.rri ont l ur 
(•«m i;:»i- i*$ soofTranws ̃><•- r ni en 
tirent monter plusieurs sur n -i-t che- 

devait for ut 
qu'au fou ,ip- 
puyé au r, inns-l'au- .,ui)iié 
quelque ci; •. 

Un papi. -ut petit papier |ilu: re- 
plié. un 

Pas éumi.isil, d ailleurs, qu'il U< p. 
pé. Le croupier avait tout pris 

sans regarder, pour ainsi dire. et ce cmiioa- 
tenait si peu de place. 

Le jeuue homme était sur le point de lui 
crier 

Eh Modeleur, v..m. n 

Mais en regardant c« 
des impressions bleue»?. 

Mais oui. c'était un billet de banque. si 
près. si qu'il n'avait, sa as iouger 
le corps, s ̃ ce uu peu la main pour la 
toucher. 
Et voilà qu'on groupe d4 «pris arrivant par 
là, un groupe de g* -a sana 
doute voir ce petit carré irnt »ur 
le velours vert une tari a? o.hit, il avait, 
d'un mouvement lassé. comme sils'otirait. 
sorti ses mains de ses poche* et puis il 
avait laissé retomber ses bras. si uiaiaUroi- 
tement. si adroitement peut-ùtr«.qu'a pré- 
sent le billet était cache sou» ma poignet 
fermé. 

Et quand le group*» eut passé et que. d'un 
furtif regard, M. de Queyrel eut constaté qui 
personne ne p:- i«àiui. 

D'un raju1 'î-osrt H entrV.ivrit \< 
demi 

i >,m i.i, » .i .i 
1 dûï. 

