SS eurrenla dans tes détestables conditions atmosjphériques que nous traversons

Mercier, bremier de la clam A, voiturettes

Se prix inférieur à 3,000 fr,, a couvert les 70 kilomètres en 2 h. 34', soit du 27 kilom à l'heure

De la IWre, dans la classe B (S,<X© a a lait lit kilomètres en 4 h. 31', soit près de 3I ki¡.mètre;! à heure

Mon Lf f vre, dans la classe E, a fait du knom. W0 à l'heure, ayant couvert les 144 kilomètres en 3 h

Enfin la palme revient à Girardot, voitures de course au-dessus de 15,000 tr., qui a abattu le parcours en h. soit plus de 50 kilomètres à t'heure

En somme, de fort jolies moyennes lE TIR A MONTE-CARLO

Le prix des Clématites a réuni avant-hier trente-huit tireurs. La première et la deuxième places ont été partagées entre MM. Journu et

Vats.)n Us ont gagné chacun 1,212 francs

M. Lip^âi, troisième, a gagnf, 380 francs

Les autres poules ont été gagnées par N'au

Fseckeren, comte de Robiano et Harold-Barfcer

Mardi, 2U février, sera tiré le prix Giros (àaaâicapi ft Le. F

Dans sa dernière séance, le comité directeur

Ce l'Un-on vélocipédique de France a dëcidé que, vu la faible quantité de changements survenus dans l'annuaire de 1899, celui-ci reaterait on vigueur pour

II continuera, comme par le passé, d'être envoyé à titre gratuit à tous les nouveaux mem bres individuels

Par suite de cette décision, le bulletin officiel de l'U. V. F. contiendra sous peu, et en quelques publications, le détail completdes modifications qui auront pu se produire dans les listes des mécaniciens et hôtels recommandés, ainsi que dans la liste des fonctionnaires de l'Union

CONCOURS DE CHIENS DE BERCER

JLe Club français du chien de berger donnera son grand concours national annuel le dimanche li juillet sur t'hippodrome de Levallois-Perret

Que la Société d'Encouragement pour l'a.mélioALEXANDRE DUMAS f £ venait tf avoir vingt au, lorsque ma mdre

J entra un matin dans ma chambre, t'approcha àt mon lit, m'embratsa en pleurant et me dit

Mon ami, je viens da vendre tout CI que nous avion pour payer nos Jettes

Eh bien, ma mirer

Eh bien mon pauvre enfant, nos detUtpayéei

U nous reste deux cents cinquante-trois francs

D rente

Ma mdra sourit tristement

En tout?. reprù-je

En lotit

Eh bien ma mire, je prendrai et soir les cinquante-trois /ranu et je partirai pour Paris

Qu'y feras-tu? mon pauvre amif

C'est ainsi qu'Alexandre Dumaa père commence le récit de ses débuts littéraires

A Paris, gric à quelque protection, il obtient un emploi k cent francs par mois; c'était peu. pour lui c'était la fortune! Il Qt Tenir sa mère auprès de lui et alors commença pour cet homme extraordinaire doué d'une santé de fer et d'une miellleence prodlffleuae, une existence Incroyable. Travaillant a son bureau nuit heures par jour, forcé d'y retourner le sotr de sept henrea à dfx heures, il employait se nuit. a étudier. Cette vie dura trois ans pendant lesquels, dit Alexandre Dumas, je pris les uns après les autres ces hommes de génie qui ont nom Shakespeare, Corneille et Molière, Calderon

Goethe et Schiller, j'etoiidis leurs œuvres comme des cadarro sur la pierre d'un amphithéâtre, et le scalpel à la main, pendant des nuits entière j'allai jusqu'au coeur chercher les sources de la vie et le secret de la circulation du sang. Je devinai par quel mécanisme admirable ils mettaient en jeu les nerf. et le muscles, et je reconnus avec

BOULEVARD Sébastopol, PARIS

Les gérants MICHEAU & CHOPIN

Ijf fi ut trM la "Cicaim ?s Uir " i

UH6ERIE de ûkmtt

LAYETTES ftit EHFAHJS 9/ A

Vêttmentt nt MHwttp Homme Oit l

CHAPELLERIE. CHAUS3VRES, Wûâ

COMTES, GANTS, PAHAHUIE8, les lilS IWM e Sirop phéniqué de Via combat les microbes ou gerI mes de maladies de poitrine rcussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chitt , Grippe, Enrouements, Influ

I enza. La Pâté phéniquée de

Yial posséda lea mêmes propriétés, m

L Dépât: Ph" tIAL, i, rue Bturaaloa f lîéeeoîta^BéswâiiP'PSJ.Fr^itt 9cri o , i-" tiF °t rt?mint la ICPnK&afàaM certaine et rs icite de iMtt i lAcUémie U Meeeelne. ut à U portée U toutes lM

B e> il Miprlnilf-l-rTfr- de lutin, l'jfii.OMnUi.j.CorfM n^ut^ M cnmeriu, Hn ' 90 Jour kiuUSMU c M. br. DUCARTIER. pro i<t iii. IlP.SilSNE MW

H 80. Feuilleton du Petit Paristsw f tROieiÈMK FARTIB

IJN DRAME DU MARIAGE

An Lion d'argent

Il lni montra une botte de collets de laiton qu'il avait dans une grande poche de sa veste

Bt, clijrmnt de l'œil

Je vafs faire mes semailles cette nuit et main j'irai levez ma récolte. Je pense que monsieur ne sera pas revenu de son coquin

Ç Paris il s'y- plait donc bien

Faut croire f– Après un pareil deuil

Que voulez-vous, ut le bossu, s'enJoule cet homme! Sa femme ne veut pas les voir, on peut le supposer d'après ce qui se passe et puis enfin s il y a une belle petite irai l'attend J

Bah i– Des (masrinations que je me fais! Moi le serais en deuil de cent personnes, ça ne m'empêcherait pas de venir rôder de vos n ajouta tout bas avee un rire éjrriS'.ard

Qii.tnd ça me tient, il faut que j'arrive tiaK Je saia bosau, laid et bancal, mais ça ration du e6eval français de demi-sang a bien voulu mettre à sa disposition

S'adresser pour tous renseignements à M

Boutroux, f0, rue des Mathurins, Paria

SPORTIF

La premiers course automobile de la saison a été gagnée par la voiturette Gladiator, qui a pris les trois premières places. Yoilà une ndication sérieuse. Le prix de la voiturette Gla diator est de 3,500 francs

Les VOITURES automobiles Peugeot, construites dans les usines modèles d'Audincourt et de bille, sont aujourd hui trop connues pour ou soit nécessaire de faire letir éloge. Quand on veut une bonne automobile, on commande une

Peugeot

COURRIER ORPHÊONIQUE

Une réunion des présidents et directeurs des sociétés musicales de i arrondissement d'Annecy vient d'avoir lieu dans le but de fonder une fédération des musique et de décider l'organiaation de festival annuels

En conséquence, de grandes fêtes musicales seront donnée chaque annota a tour de rôle dans cha cune des localité possédant une société fédérée

Le premier festival aura lieu cette année à Rumilly

La ville de Levallois-Perret ouvrira un grand concours mu sical le août prochain une subvention municipale de 30.000 francs sera mise & la dit position du comité d'organisation

Le règlemant de cet intéressant tournoi aeri très prochainrment publié; il comprendra les trois épreuve% de lecture à vue, d'exécution et d'honneur. M. Gabriel Parés, chef de la musique de la garde républicaine, a accepté la présidence d'bonneur

Pour tous renseignements, les sociétés peuvent dès maintenant s'adresser à M. Hruneau, secrétaire général du comité il est question d'organiser un festival de mnsique le 10 juin prochain. à La FUvière-Salat-Sau veur (Calvados

Dans la liste des officiers de l'Instruction publique, nous relevons les noms de deux vétérans des concours orphéoniques, MM. Henri Rénier et quel artlflce Ils modelaient ces chairs différente destinées a couvrir des ossements r

Un soir, tout le Paris éiétant et littéraire de ce temps-là était rassemblé au Théâtre-Françaii. On donnait Henri III et m Cour, la première pièce représenti-e d'Alexanere Dumas. Le premier acte fut écouté avec bienveillance, le second acte fut couvert d'applaudissements. A partir du troisième acte jusqu'à la un. ce ne fut plus du succès, ce fut du délire, toutes le.-i mains applaudissuent

Après le théâtre, il aborda le roman mais s écarUuf des voies suivies jusqu'à son époque. Il créa un genre nouveau le roman historique; il putsa dans l'histoire lex idées premières de ces pages adorables qui vent à lime et nous transportent

Les émotions de l'intrigue sont plus violentes et ce fond véridlqus ajoute un charma à son oeuvre

Ce fut pour Alexandre Dumas une longue suite de succès et d'honneurs. il devint le romancier le plus fécond qui jamais exista; on compte paralt de lui, plus de SIX cents ouvrages

Aujourd'hul, sa statue monumentale orne la placa

Malesherbes à Paris

Qui de nous n'a lu quelque ouvrage de cet Incomparable autour? Qui de nous ne se souvient des terreurs de Monte-Cristo ou des aventures fantasques des trois Mousquetaires

Alexandre Dumas père est l'auteur le plus en vogue d". l'époque et, a ce sujet, nous extrayons les lignes suivantes d'un article du SiQara du îl août imt. article Intitulé: Le livre le plus lu c S'il était pennis d'assigner un premier rang nous croyons qu'il appartiendrait a Alexandre

DuHias père. Des mois seraient nécessatres pour relever le nombre des exemplaires vendu -, ils se chiffrent par plusieurs millions le célèbre romander est fauteur le plus demandé Les épopées plus ou moins historiques qu'Alexandre Dumas raconte ont le don de captiver la foule au plus haut degré

Aimables lectrices et chers lecteur , nous venons ceux qui sont atteintes d'une maladie de la peau dartres, eczémas, bouton,, démangeaisons, bronchites chroniqnes, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il Il Il été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ofl're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

MALADIES

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien année

Contient in extenso le La Cote officiel le des Agents de Change

Au Comptant et à Terme a La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille et Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les- dépêches et 1ea dernière nouvelle ! un compte rendu très délaUlé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires; les comptes rendu rt'a eml>!êc ; les annonces de coupous; les Recettes (les Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un tervire d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours pour la France lont de 5 fr

IrîSÂllCBiSISfltS! 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont r-eçus dans tous les Bureaux de Poste

Ma PARIS, 29. R.di'IaChaussée-d'Antin l.TVï DE BORDEAUX rouges, 110 fr.. blancs, 120 la

Ililîl barrique 225 litres, 1 port. Eugène Boimcoin, prop", Bouscat(Médoc), accepterait agents a" Hruttu t vmrt tare. Resit ronpi'se

Vaie;,rMjours. -'er prcn<isîi> ')i am ne c

Soir il- LIS BOVEH.tnijr ta BBMilK ta Bill. :u KIMÎS SwA ns m'empêcha pas d'avoir des idées comme un autre.. Ei vous êtes si belle, vous

Voulez-vous bien vous taire

Si bien tournée

Il regarda vers la porte

Nioolo, en sortant, lavait presque refermée pas tout à fait

C't'tait dommage

Louise riait franchement et ne se fâchait pas

Se dites donc pas de bêti?es, fit-elle. Je sais bien que vous ne pensez pas un mat de ces compliments

Je vous jure

Alors vous allez tendre vos pièges cette nuit

Pour les lever demain

Comme vous dites

OÙ ça

N'en parle% pas Dans le bois du

Breuil

Un bon endroit

Ça grouille de lièvres. Je le purgerai à fond

Prenez garde. Vous vous fera-- pincer

Les Follet ne vous aiment pas

Je me moque d'eux et de leurs plaques

Je vous apporterai un ou deux jolis capucins après-demain, au petit jour

Les braconniers appellent souvent les lièvres des capucins à cause de la couleur de leur poil

Il reprit

Ah si vous vouliez

Elle dit en riant

Oui, mais je ne veux pas I

Parce que je suis hossu, hein! mal bâti

Comme je vous aimerais pourtant! Je me mettrais au feu puur vous

Vous le dites reux Obo'll et a oew distinction méritée

On parle égalennent d'un encours spécial de sociétés de trompettes qui aurait lieu a Saint Denis l'été prochain

Le concours international dé solistes indivtduels qu'organise pour le dimanche de Pâques avril prochain. la Fanfare ouvrière de Il'ns

Pas-de CaiaiSi promet de reunir uu grand nombre d'adhérents

Dans sa dernière séance, le comité a décidé que les récompenses consisteraient en diplômes, médailles, palmes et couronnes, auxquels des primes en espaces seront jointes. Au concours d'exécution une prime de francs en strgr? nt sera décernée dans chaque salle à l'interprétation la plus artistique. Au concours d'honneur, en outre des palmes et couronnes de vermeil à décerner aux lauréats une prime de francs sera attribuée au soliste de l'un der qnatre groupes qui aura obtenu son premier prix avec le plus de points. Rappelons que le jury sera (.résidé par M. Hatex. directeur du Conservatoire de un. et que tes demandes de rensei gnements doivent être adressées à M. Alfred Richard compositeur de musique, président du comüé, à

De grandes fêtes auront lien à Utte (section de Saiut-Sauveur-Saint-Maunee>. les li et 16 avril prochain, fêtes de Pàqnes. Le dimanche 15, grand estival de musique, avec francs de primes tirées au sort entre toutes les sociétés participantee le lundi matin, inauguration sur l'une des places publiques du buste du chansonnier Uesrousseauz dans après-midi, concours de gymnastique. Les adhésions pour le festival et le concours de gpmnastique sont reçues au secrétariat du comité école communale, rue de la Vignette

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le banquet annuel de la chambre syndicale des fabricants de jouets et jeux aura lieu samedi soir, chez M. Marguery, sous la présidence de MM

Paul Delombre et Louis Puech

Le Président de la République et le ministre de l'instruction publique viennent d'accepter la présidence d'honneur de la nouvelle société amicale et de bienfaisance des officiers de l'Instruction publique et des officiers d'Académie

L'association des ouvriers nettoyeurs (Mutuelle de publier à votre Intention une charmant édition des romans d'Alexandre Dumas SI 'VOXiTOBS grand m-t'iWceniimètres i/ surto centimètres iflt omée de plus de gravures magnifiques grtvécs sur bois et dessinées par r le grand peintre

A. de Neuville, par O. Slaal, par Andrieux, par

Coppin et par J.-À. Beaugo Css tt volumes forment environ T.ooo grandes pages à deux colonne et sont réunis en Qain tomes relié , sous le tttre général de anrvxss iunnâu d'Alexandre Dumas. Le prix de ces 6t volumes est de xao tr.. soit e fr. par tome, à peine z< 5 par volume!)! DÉ plus. nous accoidona a chacun un

CREDIT de 20 MOIS c'est-à-dire que nous fournissons immédiatement l'ouvrage complet relié au reçu de la souscription et que nous Taisons encaisser par la poste, sans aucuns frais pour l'acheteur C tr. chaque mois jusqu'à complet payement du prix total, soit 12Ofr

Enfin. nous donnons gratuitememeut a nos souscripteurs

Une Frime Superbe dont vous saure: apprécier l'utilité et le luxe autant que le caractère artistique il s'agit dinri XiAJtM de grand style, exécutée tout spécialement pour nos souscripteurs par une des premières maisons de bronze de Pans

Cette lampe € Louis XV est en bronze doré ciselé et en marbre onyx aux couleur chatoyantes; elle mesure cent. de hauteur et le dessin que nous donnons au bas de la présente donne une idée de son importance: le bec est en cuivre, le pied. la couronne et les bagues sont en bronze finement ouvrage, la colonne est en marbre onyx et la toupie destfnée à contenirlepétrole est en cristal teinté. Un abat-jour gracieux, fait de soie magnifique et de denlelle. garni de noeuds élégants et supporté par une forte monture en métal, vient parfaire cet objet distingue que nous avons le bonheur d'offrir gratuitement a nos aimables lectrices

MIGRAINE

Douleurs et névralgies violentes ou rebelles disparaissent en 10 minute" en prenant un cachet de Curatine. 30 centimes, avec notice, dans t'" phc" Exiger le nom Çuratine gravé sur chaque botte et cachet. Envoi f deux cachets contre cent. Ph" Rrunul, 3i, rue -Saint- l'au[, Paris

EMPLATRE G. MARCHÉ

Cutre: nhumet. Toux, Refroidissements, S l si s des Yeux, Douleurs, Rhumatismes, Goutte

PAIX: Q

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rttfcs MIMES

Moa Ui Mt envédW aux prix tnmmoési rar )• iouroaL uArt d. Gagnera r Argent

PANTALON ROUGE

PAR

RECLAMER PARTOUT jff¥TÏ.EiS JMKJkWL'W BLAMER PARTOUT

LA PREMIÈRE LIVRAISON W LA PREMIÈRE LIVRAISON

Cent. ijl Livraison Illustrée 2 Livhaisons par StMAiNK

KoUVÎ5LLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLUSTRÉE, Rue de Vangirard, Pari

Laissez-moi vous le prouver

Pour que tout le monde me jette la pierre! Et mon mari, qu'est-ce qu'il dirait

Oh! fit Crépinet, les maris, est-ce qu'ils savent jamais. Et puis avec moi comment voulez-vous qu'il suppose

Il y avait beaucoup de vrai dans cet argument du Quasimodo (le la Hiboutière

La blonde hôtesse en parut touchée

Elle déboutonna son corsage par en haut eu continuant à s'éventer

Eh bien nous en recauserons, Crépinet dit-elle. :'le croyez-vous pas que nous allons avoir de l'orage cette nuit

Pas possible cils avez dû avoir une fière peur, l'autre jour

Assez

Comment est-ce arrivé serra les lèvres et secoua la tète

Peux pas vous dire

Oh si vous ic vouliez bien an. en vérité. Ça s'est si vite fait que je n'y ai vu que du feu ou plutôt que de l'eau et comme je ne sais guère mieux nager qu'un chien de plomb. je n'en menaia pas iarge comme vous pouvez le croire barque de ü. Dufresne passait pour excellente

C'est-à-dire que je n'en connaissais pas une meilleure de Villequier à Quiilebeuf

Vous voyez bien

Oui, m^is on ne sait jamais comment les accidents arrivent! Tantôt- c'est pour une cause et tantôt pour une autre

Et là c'était le vent

Ptêt ben fit le bossu, devenu très narquois

Il n'y en avait pas trop

A peine de quoi bourlinguer, petitement du Carreau) se tient à la disposition du corps de

Temple tiendra sou assemblée mercredi soir, rue

Rivoir

Le banquet du Maine aut Heu samedi eoîr boulevard des Italien

TA dislriiiutlon des auz élevas des cours gratuits commerciaux aura heu demain soir la, rue de Laacry

Lire cette semainc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jurai 'iHUin iOaiR il Il PretocQM rsra pages de texte et de gravures

Une h ui u Idée, par J Mu'tuos

Agriculture et Industrie par J.-Ch. Boue

Culture de (Avoine, par Eu.EST Mexauu

Les Engrais et l'Agricultur français par

Nous signalerons d'une façon toute spéciale les intéressants articles en cours de publication sous le titre de l'Enseignement des Sciences et de l'Agriculture 4 l'école primaire, par 0. Pavetta inspecteur primaire; cet important travail sera non setilement un Ruide sûr pour tous les instituteurs, mais il est pour toua un enseignement constant et éminemment pratique hous devons citer également, sous le titre de

POULES HUPPÉES un charmant article de Louis Brechemin, illustré de nombreuses gravures

Dans la partie horticole, les lecteurs liront avec intérêt l'article sur le Pois, par A. Magnien, et dans la viticulture l'Histoire de CAm pélographie, du savant viticulteur Roy-Chevrier

Dans la Petite correspondance, qui rend tant de services, tes lecteurs constateront enfin que toutes tes reponses sont d'intérét général tous pourront y trouver chaque semaine la solution de questions qui les intéressent

Nous avons la convictions que cette prime sera accueillie avec très granae fateur, étant donne son but pratique joint a sa nlaur et a sa beauté

Voici maintenant les titres des romans d'Alexandre Dumas compris dans mes OEUVRES

ILLUSTREES

I. Im trois Xom^uetalres, t volâmes

Il. vingt Aux après, 3 volumes

Il1. Le Tloomte d Braqalonne, 3 volume

IV, La Raina Margot, 1 volumes

Y ' Le Conta de Monte-Cristo, 4 volumes

VU. 1 GhBTaHer de Kation-Kooge. OaeFUto du Régent, 1 volumes

VIII. La Daine de Hootaoreaa, S volume

IX. Let Qnarante-Cinq, 3 volumes

X. Le Chevalier d'Hirmental. La Capitaine

Paul. Muret. La Kent. Pierre le cruel. -Don Bemardo de Zoniga, 3 volumes

XI. Inaprmsione de Vojrmgeeen Sai&se, 3 volumes

XII. Le Trou de l'Enfer. Quinze Jour au Sloul

Btanche de Beaulieu. Un Bal masque

Le Cocher de cabriolet. Bernard

Cherabino et CeleaUnt. La Main droite du tire de Uiae. Histoire d'na mort raoontée par lui-même. Une Ame a naître. Don Marti u de Fr y ta , 3 volumes

III 1. Les Mille et un fantômes. Pascal Brun

Pantins de Meulien. Aventures de

Lyderie. Jeoquesl" et Jacques II. Les

Frères corses. Othon l'Archer, 3 volumes

XIV. La Femme un collier de velours. Le oapltains Manon. La Junon. Les Mariasse du père Olilas. Le. Médiats. Une vie d'artiste. Chronique de Charlemagae

Praxede, 3 volumes

XV. Les Compagnons de Jeha– Le Gentilhomme de la montagne. 2 volumes

Tous ces ouvrages palpitants dont l'éloge n'est plus a faire, production d'un homme de g-énle dont la littérature française s'honore, sont rassemblés dans notre remarquable édi Lion, en quinze volumes splendidement Illustrés et relies avec art

Ce reliures sont pour nous un très lourd sacrl fice: chacun sait en effet le prix de ce genre de

OCS ̃NTANTS TUBERCULEUX amue i soi $AinT-PoL-êyr-men

Gros Lot 2SO.OOO FRANCS

O.OOO 1O.OOO

Tous le lots sont payables en argent i"Ti3M£:tO JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.000 fr. 3 loU de b.OOO fr lots de 1OO à 1OOO fr

On irfiïvc <le bill-li dams toute la France. chez les ptetf. MM. A Uisc, ntnirsi, les-, (naiiu tu aareault

Vi!n Siè f et Çamixi 35, rue Miromeantl. Parts

LA gérant BorjQOR

CAFE DAMOY T

C'était l'avis de tout le monde

Crépinet allongea son café avec un petit verre de calvados et dit

Vous voudriez me faire parler, tout de même

C'est vrai

Parce crue

J'ai une idée

Laquelle

G'est que ce qui s'est passé là-bas, du côté d'Ëlelan, n'est pas trop catholique

Hein? fit le bossu

On ne m'ôtera pas de la cervelle qu'il y a quelque chose là-dessous

Quoi

Si jî le savais, je n'aurais pas besoin de vous le demander

Mais moi je ne pfux pas vous le dire

Je vous croyais mon ami

Sans doute

Après vos compliments, j'imaginais que vous n aviez rien à me refuser

Le bancal ranprocha sa chaise

Il faudrait d'abord que vous commenciez vous-même

Et après

Je vous dirais peut-être ce que vous avez tant d'envie de savoir

Alors. il s'est passé des choses

Le bossu ricana d'un ton de mystère se pourrait

Graves

Je ne dis pas non

Horribles

Il y aurait bien un peu de ça

Les yeux de Crépinet s'étaient allumés. Il dévorait d'un regard de satyre le mu btanc qii 'ancienne femme de clsv-' "ait à j dV découvert pour lui loute aa face respirait la

Départs d Arrivées dts rimiebot s r U (C 0 T.), Tenant <is la eft parti de la Havant! le 1 lévrier pour saint Nazaire et scales

Le paquebot la Touraine C G. TA venant du Havre, est arrivé & New-York les là février, I heures du n .Un

Le paquebot Olinde-notirigues {C. G. T.). venant d Haïti et escales, est paru de Saint-Thomas les M février pour le Havre i paqu bot la Plala fM. M venant de La Mata et du Brésil, csturrtv à PaoiiSa les février, à heures du otr

Le paquebot Chiti {M- M allant au Brésil et i La

Plaut, a quitté Dakar le H février, i i lusurea du matin l.e paquebot Portugal M M.'i, allant au Brésil et n Plata. est arrî.-é Montevideo le il février a heures du matin

Le r aqu<>l>ot .Vatni M M.), venant de MaUngasrar, a quitté Port-Saïd le U février, tO heures du mutin

SPECTACLES DP 2t FÉVRIER

THEATRES

S h. • ̃ iH> -r . Les Maîtres Chanteurs

Il h. •/ . Manon

S h- T -Pr nr i . La Conscianc de i'Enfant h. 04é n. Les Fouri'.tuiinlMiult il h. i>}. Ckatelei. Miche! Stroffoir h.•. Thââire garata-aernlutnll. Hainlet h. LrrUf ReDaiMMBc . l)>ht((éaie en Tauride h. ti bjmuse. La L^yettts h. Variété . La Kelfe> Hfléoe h. il%. Cane. Les Saltimbanques h. •/>. Moaieaniét.– Les Maris dm l-OOntin

S h. •/•. Palalfr-noyaL. Coraii et C h. 1/4- Va 4erliie.– L lostitutric . 1^ Béguin h. •̃'• Harie-M-Mania. L w Misérables h. l/î. On ra-PopuiaJre. Les Dragons de VHlars a. ni. ou r#s-i aritle . La Belle au Bois dormant h. itnénèe. Une Mauvaise Plaisanterie travail. Non reliures sont en pleine toile chagrin d'une grande solidité et d'une éleeaucc îrréprocnable; le nom de t'tuteur. la tomaison et les aires des ouvraees se detachent en or sur le dos des volumes, les trauebes sont jaspées, l'eu emb!e forme une majestueuse série de livre qui feront honneur votre bibliothèque

Tout le monde voudra posséder ces chefs-d'œuvre

Immortel Les conditions de vente sont impossible à refuser: les quirite volume rettes et la

Lampe prtme sont fournit immédiatement contre

BULLETIN DE SOUSCRIPTION h, iêHsiifit, effort ache!or >m rxmtfltirt des Œuvre lllas trfces <A.I.W3LJLMXniM tnrtKMM. la vtl s m t\ reliés riaw eontittmnt m une belle lampe eu m r r onyx et trn t¥les nrrt et •< s r n soie. aux rtniitievt du f riujxctu rt <>o><, S e'til-é-4irt 4 franea à la réception et f,itiir iuti mnum lt do

C comftiU iuj U lit id la somme U XAO (New pris l ( l i T si et srAusw i Proftitù dit fiutili ntmit!U SlWlATCMl

MM. J. OIRARD & C . Snccr. dt E. GIRARD A A. BOITTE

H, Ruer de rScbiqaier, PA.IÏ

OMNIUM LYONNAIS de Chemins de Fer et Tramways

S à t uurm ai upiul et 10,000,000 < rrww

AVIS DE RÉPARTITION

Versement de libération

MM. les Actionnaires, souscripteurs à l'augmentation du capital, sont informés qu'il a été souKcrit

A titre irréductible Si 265 actions

A titre réductible

En conséquence, les souscriptions a titre réductible deviennent définitives jusqu'à concur rence de 60 0/0 du montant des demandes, chaque fraction égale ou supérieure une moitié d'action nouvelle étant comptée pour une action

Les souscripteurs ont jusqu'au Févrler 19OO inclus pour etleiitner le ver sèment de libération de fr. par litre un guichet où ils ont souscrit

Ils ont la facilité de retarder ce versement jusqu'au 30 juin acharne de payer, à partir du mars 1900, un intérêt de retard de 6 l'an

THË DAMOY RM

Ses doigts s'agitaient comme les griffes du chat qui va dévorer une souris

Il ttait tellement hideux que Louise recula instinctivement pour éviter une caresse de cet être difforme

Je vous fais peur, dit-il en essayant un sourire qui ta rendait plus laid encore

Mais non

Elle ajouta très bas

Seulement, vous êtes trop hardi et mon mari peut venir! Alors, qu'est-ce qui se passerait Mon pauvre Crépinet, il vous étourdi rait d'une chiquenaude! Ce que j'en dis, c'est plutôt pour vous que pour moi

Sa petite phrase évoquait l'idée du gros

Bousquet se présentant à improvise et tombant à bras raccourcis sur 1 infortuné bossu

Elle se mit à rire à son tour et dit, toujours en confidence

Je vous croyais plus adroit. Un braconnier comme vous On attend l'occasion i

La trouverait-on

Elle 1 enleva dans les régions éthérées en lui glissant à l'oreille

Peut-étre

Eile se leva pour se retirer

Arrivée à la porte, elle entendit le bruit des gros sous que le bossu déposait sur la table pour sa consommation

Elie lui fît signe de les remettre dans sa poche

A l'oeil, alors

Parbleu

Les yeux de Crépinet s'agrandirent comme des lucarne

Il se crut promu an rang d'amant de cœur

Louise mit un doigt sur ses lèvre et, dix secondes après, le bossu portait du Lion d'argent, avec ses collets <?• sa. poche, l'esn rane an et U âe y aidait dans l'obsc rite de la nult

Il, •/•. Omt. lA! Fi nr^ d Thylda h. ̃;• JUabtf . Moineau Franc h. i/t Tt^eu Gahfl B d, la r.f !x

S h. lit. Th tai6ia . tA Diîne h. l?î. Réjatel. r.omî; Papi Bêau-Pèr

Il. t/4- Th. M nrr h 1/i. lit Ja<°i]iit>s h. • ̃̃̃̃ ii iioue . La l.i;i.r.'t Mmi&oreau t 11 llnmimnrt la lUtUc Il lui

I Il • rii vtlt . l.Kifiion.ln b Heine

S h l.î. Konrs-Rclleiille. V i n. •<•̃ trfMfiif. Cyrano !j i a h. •/•. Menii rBa t . Le -.a > ileCorneTins

I b. •/•- •••aella . La Moudiuule

SPECTACLES DIVERS r ii v ? :• r1 Pauletta

M!!e Abs. Le vit. ih.I/ï

Ca<ino dr p n . w#rs Hrothers. les Mmsir urs Horff

WoiniM- Aiiioros.il l J h

M ipeîl. /̃ ̃ ̃, ait^a

L.l.i. l)ëm.tn,c

Seal . t'ekj'Uonc tafiWul/i1, revue

M " -uron. de Kyeke. MM

Baldy. Sulba£, M ,.4iu . Otm. etTét matFartftaaa. 8 h 1/i. i'elep. ISS- .– MiM Mealy

Madame MM Jacquet, VUtxtrt, Glbard

Paule Oelvs, Perf– n ru

KJa ra a. Kranen nore,Ph}lo.Doa M

Gaudet.Dechaunn- :ui.ltsPiHtstl ieB Ut lléi/nt. de M . .-Hervé Jfii.ii. dtm.etfèt. mat th.tS i Cigale. A t h. t. les Pttitt Croi é$, reye-fene. j. Bloch. de V rly. MM Gabin, Girautt, MW

Morel. La belle Katluna, la troupe Priee. Têt !-M

U Br r< KuraB<!en, rue Biot (piaea Clishy

A h. i a, oane rt. A h. t,% la revue Qn n pas îles )irinc s de Quinel et Gide tatt -R raech aarl.- T l. 0S-î3.– A d h. lit. lk) fWo et irulot-, revue de MM Miguel Zamaeols et PetitManftin. Mlle. Clara Kaurens. M. Maréchal

KBatnao-TJr^ae. S h. J/I In frètent Houx ntomime et nautique. Fatma et Smaun les plus petites créatures humaines. Télep. Ui-W am e Mearaa (Mléph. 2W- !, rue des Martyrs

Matinées las jeudis, Jimanche et fête In

Attractions iiouvelie arqae ë-aiver. -th.t/t Les Lutteuses. Dansa cosaque aila-ll afe.- Tout les soin à h. tft, p cUcUcon^eri bal. Dimanche , mâtiné 1 heures larala nier. Tous .et jeudis, raniU fitSamedis et dimanches, bal à 8 h. i/i complète libération du prix total de OINT

VINGT FRANCS

En terminant, noua rappellerons un bon conseil

Il ne faut jamais remsure a demain ce que vous pouvet faire aujourd'hui, doue molle votre adresse tu bas de la présente et jetu à la poste

W a. L'oirnc et la prime sont s/araatls tele qu'il sont annonoea, lia seraient repria tle ne eoavranatent p la. y pu de station de chemin de t r v Ule> □•u ia4tqu r la plut rkptiroch t l-aare des Éditeurs

Aâî% âsâ\ âàxBi Basa Bien payer eomptaua yerm+mmmim eaawewàtsf

Mm EWFMIT8 de la CHWELiE. 114 re et la dJefetl , fH

MORPHIMOMAHIK Giir'-risnn assurée par traitement nouveau. Ecr. Girard, ph"-chimistf, 134, MPcreire.I'ari

N de ̃O ̃ m Valtur HO Jour

M Itou, wyr9n<ifii ol qut t t tti>a Kr)) Or<SO

Officiers Ministériels l1?\rTl? àGajrny, àlamairieetp rM"IiALLRMAi T lui 1 Lj nota Neuilly-aur-Marnc, le 11 mars

MAISON A OAGNY.r CôttUttt,I0.C"336' M.apx

Belle-FUle. C" 593-.M. à px m) f. D' un TEHH AIN A

AON Y, lieu dit Bellc-Vae. C" 92 . H. àpx 100 f

S'uJr. ̃ Neuiily-stir-Marne, M' Lallcmant, not à Pnntoif , M" Houïii.Eois et Chartier, avoues

Fonds de Commerce

AVENUE RÉPUBLIQUE

IOOpl,eMor.,fli,tinb. cb , les!i., puits.App'Up., îentrée

Avec 2,500 francs

OreM nnjq p traTiiil! On (raju- dirBrtKmffnt .ivecle propriéf". Voir, écrire fondé (k uv. Siméon. r. Rtroli

MM. P. GENTIEN & MOREAU boulevard Sâbattopol offrent à acflu/'rpur r dispos' de à 1 J,03o <• occasion rare en la nlr a céder pr cause maladie grave. Se presser iriwo ï.iq. Gare du Nord. Ad. 33,000 1. A. été pav4 I3,! of

I W5 A céder avec 1,500 f. cpi. (Dece .)3 , fg Si-Martin

Le journal ne répoad pas de manuscrit qui lut ont adressés

Ce manuiicrlu ne sont pae rendu l'aria. Bouithi -r au Petit l'ai uur lis..iiiea

XII

Rencontre

Le lendemain, Paul Tavsrnier a'élafk levi de bonne heure

Il attendait des nouvelles avec impatience et elle8 n'arrivaient pas

Jusque-là, les journaux n'étaient revenus qu'en quelques Uxw sur l'accident d'Etelan tis ne nommaient personne

Ce qui, en somme, était un événement considérable pour les habitants de Villequier et des environs, devenait un simple fatt divers beaucoup moins important pour Paris et le reste de la France

Un apprend chaque jour que des canotiers ont sombré dana la Marne ou ailleurs, que des excursionnistes ont glissé dals les ravins des

Alpes ou das Pyrénées, et la terre n'en poursuit pas moins son mouvement de rotation avec la méme régulattté

Ce jour-114, Paul Tavernier devait être plos heureux

Dès huit heures, il se trouvait dans le saIon où se passait la moitié de sa vie, lorsque aon factotum en jupons et en bonnet a l'antique se présenta, un paquet de journaux à la main

Pressons-nous donc, dit-il, vous êtes la petite vitesse aujourd'hui, mèrs Antoine r.i avidement de ce que le grand h Alphonse Karr appelait invariablement des carrés de papier et au bout d'ua instant il s'écria

Ah 1 voici des nouvelles, enfin

Et aussitb

C'était bien • -•• je pensals, mère

Antoine

La vieille l'in! lu regard

Votre atni

A suivre.) Mébouveu