Le Petit 

vaux et' emportèrent tes autres 
tures à Rensburg. 

Sur ces entrefaites, l'arrière-garde anglaise à 
Bietfonteia ouvrit le feu, ce qui obligea les fé- 
déraux a abandonner les blesses pour ri 5ter. 
Alors le canon Krupp des Bo&^ -£». j 
glais il se replier vers les m<HH|B 
Les pertes fédérales sont d^^HIHBpH&'és. 
Actuellement, les ftxIéraui^^Kpéa^Kites In 
positu.u;; jusqu'à HietfonteB^Ki ^HKin 
voient évidemment la raaj^^BjMMFdo leurs 
forces par Naauwport, pourl^EB&flMtf011 qui 
c'est pas inconnue des fédérta*. 

iaw 'vrter. 

Il n'y a pas eu d'hostilifEs «̃̃̃"̃̃- 
loséclaireurs et les patromiles 

me a été blesBé. 

.u ..ri. m. ^.i.:tijdi, que Ta gare de TT.wover- j 
le.-» k* ▲&• 
glus sont en force assez importante, df sont 
rencontrée* avee te* patrouille* parties d'ici, ce 
qui iii lique que Ie pays est libre entre les deux 
points. 

M -Emilie n'y avoir que peu de noël' dîna les 
La reconnaissance de samedi n'en a 

̃ qne MOt, et on n'en a presque pas vu 
qu'il n'en reste qu'un ou denx 

;olfl*berj? et qu'on en a retiré dix mille 
pour filtre tace à l'invasion de l'Etat libre par 
l'ouest 

Bruits fantaisistes 

Londres, 20 février. 

I. t qu'hier, à cinq txeures trente, 
|<: i os les couloirs de Westmioa- 
)̃ i Kronje était cerné; à six 
'ni- que te général Kronje 
Mi Wymiham, pressé de questions, aurait ré- 
pon4« >;ui! tes nouvelles reçues étaient 
i^f%jï';»ntfls, mais qu'il lui éUil impossi- 
'ire (il U8. 

•i,r nai Inmentaire du VaHy News dit 
tenir u le War Office a reçu un 
'lîlrju-wi,: qui; le générai Kronjeest 
eerii.- "un-- i .• 
Da sscn eûte, )o Standard dit que le bruiteou- 
rait tuer, à la Chambre des oorotnunes, que le 
général Ki-onch avait réussi à se jeter entre l'ar 
mée le Kronje et. Blœmfonteiu. 

Les Renforts 

Londres, 20 février. 

Le War Office invite les anciens soldats à re- 
preudro rtu svrvjcu pendant une année. 

̃ 0 francs au mo- 

l'raucd à la fin 
Neutralité violée 

Lot:r<'nço-Murquez, 19 février. 

Le caboteur Umond ayuut appurlé pour Le Cap 
rt,- •-̃̃ ̃•̃ '-̃ ̃̃; :•:«•'̃- ̃!̃̃ -i!\s, elles ont élu 
n consut, crai- 
-y: ̃̃̃ •; aa Transvaal, 
et, ̃•arqueroent. 

i VMlîen déclare que le consal 
juir ,• ils loi* de la neutralité. 

Aux Etats-Unis 

Washington, 19 février. 

La riinnihre a adopté une résolution deman- 
M. Ilav, secrétaire d'Elat des Affaires 
i>s, si M. Maerum, ancien consul à Pré- 

nformc? te gouvernement que le censeur 
i Durlmn ouvrait et lisait ies correspon- 

̃ ̃itlfiiflIcM du consul, et si les Etats-Unis 
u!;L id.i. îles .i pour obtenir ries expli- 
cations t ii' i; l'Angleterre; en outre, 
>M le inuU :ce anglo-américaine est 
lonté. 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Londres, 20 février. 

La Ci' communes adopte par 164 voix 
contre d'une armée permanente ré- 
gulière do 12i/,uu> hommes. 

Les Irlandais' ont voté contre. 

!) ̃̃ ̃̃̃!)«» discute euauita le crédit de 
i' ;o livres sterling demande par le 
g{;>: ut. 

1-Uie » »«.j%jté, par 235 voix contre 31, une pro- 
position de M. rlavin tendant à une réduction 
tir ce rrédit. 

ment elle a voté, par voix contre 31, 
:̃: ̃̃•̃ nt de 13 millions de livres sturling, mal- 
les protestatitiBS des Irlandais. 

Ht'pondantà une question relative à la création 
d'un consulat géncral de Russie à Bombay, M. 
Jii oilrick dùoiamque l'Angleterre consent à l'éta- 
l)lis.se[ucut de ce consulat, à la condition que ta 
Russie accepte l'établissement d'un consulat aa- 
glais à Tillis. 

Lord George Haroilton, ministre de l'Inde, 
dit avoir reçu des indications relatives à l'aug- 
iiieniatiun dos troupes russes dans l'Asie cen- 
llMll'. 

I! les relations de l'Angleterre et 
de >t pas changées et restent 
t-< 

M- parlbiuenlaire pour 
la Guerre, dit que es de réorganisation 
militaire seront t''i- ..îx colonies. 

relatif au recensement, pour 1SÛ1» du Royaume- 
Uni. 

MORIÂTIOirPÛLITiaiIES 
Deux Questions 

lA groupe socialiste a décidé hier qu'un de 
«es mcmhrps, M. Chassainfr, questionnerait le 
Hii- "H publique sur la situa- 
lii lycées de Paris, alln de 
fi ̃– -i^ion de cnuper court, 
;ue, à des rumeurs 
Bi 

li'.aïu-i: [i.ul, M. i''uiiiiiiorc a reçu mandat de 
questionner le ministre des Co!onies, M. Décrias, 

M. Decrais. M. Fotiraière hii 
pi .ion à l'occasion des chapitres 
du budget des Colonies. 

La Gnu'jhe démoopatlqua 

Le b«rran de la gauche dénroçratique 9'est 
Il ̃ n'fale, lors- 
nandé des 
.ii ce druits de succession, pen- 
d.i -^aoaL 
un Mtui.iinj i intention du groupe est d'insister 
auprès du gouvernement pour demander au 
Sénat <:̃ le plus tôt possible cette ré- 
forme "ter dans les conditions où elle 
a elé y. Chambre. 

Las Retraites ouvrières 

M. Dubuinson, nommé rapporteur du projet 
wir ios retraites ouvrières à la suile de la dé- 
itii>aion de M. Guieysse, a présente hier à la 

Si Trois-Pattes revient le chercher, pen- 
sait-il, il ne pourra pas dire que je l'ai subti- 
li-u». puisque je me lèverai aussitôt. et que 
je serai aussi étonné que lui de voir qu'il a 
çliiâë jusque-là. 

Et maintenant- attendons les événements. 
11 n'eut guère à attendre. 

Quelques instants après il voyait repasser 
Mideieur avec le sourire et une cigarette aux 
lèvres. 

Modeleur, qui causait avec animation 
»v" ̃̃̃̃ "vfre croupier. 

qui sortait de nouveau ses papiers 

tî; i-.n:ir montrer un compte. tou- 
jours eecoliègue. 

Mad -siH encore tomber par 
terre au; iqii's-uns de ses papiers. qui les 
ramassait distraitement. et qui, sa cigarette 
icli«vée, jetait le bout enflammé en disant 
Allons, voilà que c'est à mon tour de 
repreRdre la partie. 

Kt qui se dirigeait vers la grande table de 
jeu. 

Il n'avait rien vu. U ne se doutait de 
rien. 

Incapable prient de préciser s'il avait 
laissé tomber son billot sur ce divan on sur 
la mosaïque du hall, ou dans le bureau da 
gérant. 

Kt puis. on sait bien qu'il la ratiasoire, ce 
qui tombe. ce n'ost janwis perdu. poar 
ceux qui le trouvent. 

Kt puis encore, ajoutait à part tni le 
r 

f ='est 
pus Huis i w.ini! 

commission d'assurance et de prévoyance so- t 
cialesson rapport sur le mode d'alimentation 
de la caisse d traites. 
Après un cMMM long échange d'obscrJBfcs, 
la commission, i*\enaiit sur son vote preHont, 
a donné «a démis- 
la conuahMion son r 
porteur. 

CS SXPLORATSOR FRANÇAIS 

Saint -Pétersbourir. "30 février. 

L'explorateur français Paul L'àbué vient d'ar- 
̃̃•i'o- L.ssioH par le m. j; i'In- 
puhlique de Franc», M. Labbé <» étudié 
les mecura et coutumes des UoiUaks cl des AInoa 
et ;i masuré un grand nombre de crânes. 
L'explorateur français a été atteint eu Sibérie 
d'une inflammation de la rate, dont il est main- 
tenant fruéri. 

11 a l'intention de faire, l'an prochain, un 
voyage au Japon et en Corée. 

Lu ROSSES KT Ufl AUGLAIS u *Sa 

Londres, ïfj février. 

Le Daily Chronicle dit que si la Russie oc- 
eupe Hérat, l'Angleterre devra occuper Caboul 
et envoyer 100,000 hommes aux Indes dans le 
délai d'un mois. 

CIÀMB1E DES DÉPUTÉS 
Fw<de la séance du lundi 19 février f900 
Après les déclarations du général de Gel- 
Itffet annonçant le prochain fonctionnement 
d'un service de radiographie dans les hôpi- 
taux militaires, M. Breton, sous le mérlte de 
ces observations, retire son amendement. 
La, Chambre repousse par 306 voix contre 
un amendement de M. Dajeante deman- 
i dant une réduction de i,000 francs sur le 
même chapitre, pour supprimer les frais du 
culte danales corps de troupe. 

Le chapitre 29 est adopté. 

M. Le Hérissé,. sur le chapitre 30 (service 
des convois militaires), propose une réduc- 
tion de 10,000 francs à l'effet de diminuer les 
changements de garnison. 

M. le ministre de la Guerre accepte 
l'amendement, saut en ce qui concerne la 
garnison de Paris et, pour les autres, le cas de 
conflit entre la population et un régiment; il 
est opposé aux changements de garnison. 
L'amendement est adopté. 

M. le minlstra de la Guerre, sur le cha- 
pitre 32 (service des indemnités extraordi- 
naires de voyage et missions extraordinaires), 
demande le rétablissement d'un crédit de 
33,000 francs, supprimé par la commission. 
Cette somme représente les indemnités qui 
sont allouées à un général commandant de 
corps d'armée lorsqu'il opère en dehors de 
sun commandement. 

Les officiers généraux français, dit-il, n'ont 
pas le plus souvent de fortune personnelle, ils 
n'ont jamais cherché à en acquérir il faut au 
moins les indemniser quand on lenr confie un 
mandat dont l'accomplissement leur impose des 
charges spéciale». 

Deux généraux sont morts dernièrement ils 
n'ont pas laissé de quoi se fairo enterrer. Ce 
n'est pas au moment où tannée doune l'exemple 
du calma, du silence et de 1'obéi.ssanoe, au mo- 
ment où nous essayons de faire partout l'apai- 
sement, qu'on peut dire que les généraux ne 
gagnent pas l'argent qu'on leur donne. 
Si c'est la politiquo qu'on veut adopter envers 
nos généraux, je ne crois pas que l'on trouverait 
facilement des ministres de la Guerre pour ne 
mettre à la tête de t'armée française. 

La majorité de la Chambre applaudit le mi- 
nistre de la Guerre, posant ainsi la question 
de portefeuille. 

M. Camille Pelletan, rapporteur, justifie la 
résolution de la commission du budget. 
Cependant il ne s'opposerait pas au réta- 
blissement du crédit de 33,000 francs réelamé 
par le ministre de la Guerre, si celui-ci pre- 
nait l'engagement de ne procéder à leur affec- 
tation aux divers ayants droit que par décret 
rendu après délibération du Conseil des mi- 
nistres. 

M. le général de Galliffet prend,volontiers 
cet engagement. 

Le crédit de 33,000 francs est rétabli. 
M. Marcel Se m bat développe un amende- 
ment tendant à réduire de 1.000 francs le 
crédit du chapüre 32, eu vue de supprimer 
les attachés militaires. 

Il fait remarquer que les gouvernements 
d'Anémone et «'Italie ont rappelé les atta- 
etiés militaires qu'ils avaient accrédités en 
France. 

Il croit que la Chambre a intérêt à imiter 
cette conduite les attachés militaires, s'ils 
ne font pas toujours directement de l'espion- 
nage, préparent tout au moins la besogne de 
l'espionnage nous ne devons pas encourager 
ces pratiques. il y a là une double question 
de prudence internationale et de moralité po- 
litique. 

M. de Galtiffet, ministre de la Guerre, dit 
que si les attachés militaires n'existaient pas, 
il ne demanderait peut-être pas de les inven- 
ter, mais qu'ils existent, et il ne peut que 
s'en louer en ce qui le concerne. 

M. Marcel Sembat insiste pour que la 
Chambre vote son amendement, ténolgnant 
ainsi de son désir que le gouvernement étu- 
die à fond la question des attachés militaires 
et s'engage dans la voie de leur suppression. 
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que, l'an dernier, la Chambre a 
écarté le même amendement. Il demande à la 
Chambre de le repousser également la ques- 
tion est d'essence gouvernementale, qui est, 
en pareille matière, de laisser au gouverne- 
ment une entière liberté. 

L'amendement est repoussé à mains le- 
vées. 

La Chambre renvoie à la commission du 
travail un amendement de M. Roch sur le 
chapitre 33 (habillement et campement, per- 
sonnel d'exploitation) tendant à une augmen- 

bien le gros Boulak à qui l'autre a démon- j 
tré expérimentalement qu'il mérite bien son 
surnom. 

Et alors. 

Il promena encore une fois autour de lui 
son regard furtif et fuyant. 

Justement, on entendait au même instant 
la voix monotone du chef de partie crier: 
Qui prend la banque?. 

Et une autre voix, une voix pâteuse que 
le jeune de (Jueyrel connaissait bien, ré- 
pondait avec un accent levantin 

Allons. encore une. la dernière. 
Cambial y a-t-il en banque 

Je tiens tout. Faites vos jeux! 

C'est Boulak-bey qui se préparait à tailler 
«ne nouvelle banque ouverte dont l'annnouce 
taisalt déjà retluer au grand salon tout ce 
qu'il y avait, dans le tripot, de joueurs dé- 
cavé» courant après leur argent. 

Ah non, bien sûr, ce jeune de Queyrel n'al- 
lait pas rester là. 

S'appuyant paresseusement sur les coussins 
pour se soulever, il se décida dunc à aller 
voir, lui aussi, ce qui se passait autour de la 
table de baccara. 

Hais quand il eut quitté le divan le petit 
papier bleudtre ne faisaitpius une tache claire 
sur le velours vert. 

Et un homme d'âge m* un homme à 
tournure militaire qni, de loin, à travers la 
porte du salon ouverte à deux battants, sui- 
vait cette scène muette. un homme s ap- 
proche alors de Madeleur avee qui il se con- 
tenta d'ëchanser un coup d'teil. 

Compris, flt à part soi Troi*-Patte* qui 
.i i.,s paquet du banquier, 
rpfK'lin a trouvé un père, 

rO. 

tatlon de 40,000 francs pour relever les sa- 
laires des ouvriers de l'habille mj»at et <*u 
campement et faire autant que po»i!r 
tication des salaires des ouvriers de 
La Chambre n.uvoie à la commis. du 
budr-t un amorulenwnt de M. Cadenat ten- 
dant à le crédit du 
,,i, 33, a..ja d7miiijpr les salaires <fes ou- 
¡ vils ;le la Guerre, et deux amen.de- 
et Roch. 
M. Breton (Cher), sur le chapitre 34, de- 
mande que désarmait l'administration donne 
d.s ohausseltcs aux soMaU. 

M. le ministre ci la Guerre pense qu'on 
n'arriverait, pas à forcer les soldats à mettre 
des chaussettes si eela ne leur plaisait paa; 
oe n'est pas la peine de dépenser pour cet 
objet un ou deux millions. 

L'amendement est repooMé par voix 
coutre 103. 

La Chambre adopte ensuite les chapitres 
relatifs aux lits militaires, aux tranaports 
spiciaux, au recrutement et à la réserve de 
l'armée territoriale. 

La séance est levée. 

LE SERVICE COLONIAL 
Les commandants de eorps d'armée Tiennent 
d'adreaser au ministre dele Guerre le» listes se- 
me;ririeliea des officiers et sous-ofticiers de tou- 
tes armes qui demandent à servir dans les colo- 
nies et pays de protectorat, au Tonkie, au Sé- 
négal, au Soudan, au Congo ou à Madagascar. 
Après une étude sévère des doiWi ers, qui amené 
J'élimination de toua les candidats médiocre- 
ment notés, trop jeunea ou d'une vigueur physi- 
que insuffisante, les recouao* 
aptes au service colonial soot inscrits sur un 
Ubltf.au de départ, lia sont dès lors à la disposi- 
tion du ministre des Colonies, auquel il appar 
tient de besoins de son dé- 
vement admis *à s'emharquer pour une colonie. 
Gea deruandea de eette nature deviennent de 
plus en plus nombreuses chaque semestre, et 
chaque fois il ne leur est donné satisfaction, 
faute d'emplois et de crédita, que dans une pro- 
portion iiuuiuio. Sur MX) oftlcjuns ou ssouâ-ofti- 
«iere présentés, la moyenne des inscriptions au 
tableau est à peine de oO, ot celle des désigna- 
tions dépasse rarement Ci. 

Cette situation, qui cause un certain découra- 
eewent dans les jeunes cadrer de t'armée, ré- 
sulte d'un malentendu imputable à la circulaire 
ministérielle du 29 novembre 1897, qui prescrit 
et réglemente rétablissement des tableaux de 
départ. 

Cette sorte d'éteciion à trola degrés, instituée 
pur ~i-il Billot dans le but, d'ailleurs frès 
lot: 'Mirer le@ d^fàgcatrion» de garait- 
lies-, a laissé croire il quantité de capi- 
taines, de lieutenants, d'adjudants et do sçi^ 
eotoniale importante, où leur activité trouverait 
de l&rgps et faciles issues pour s'évader d4 ta 
monotonie des garuisoua. 

En réalité il n'existe qu'un très petit nombre 
d'emplaie, rarement dispopiWes, et dont les titu- 
laires ne sont pas toujours désignés en raison 
de leur inscription rég4lière à un tableau de dé- 
part. 

LA HAUTE COUR 
AVAUT I/AUMSÏÏCB 

Décidément le procès Marcel Habert ne pas- 
Bionm: pus le publie, qui semble se désintéresser 
de en plus de cas débats d'où l'on n'attand 
risri d'imprévu. Les couloirs étaient hier presque 
déserts et l'on ne se fût pas doute, ai l'on n'eût 
vu o,à et là errer mélancoliquement dama le p«- 
tois quelques gai'dc^ municipaux, que le Sénat 
était érigé en hautu Cour de justice pour juger 
une affaire de complot contre la sûreté de 1 Etat. 
M. Marcel Ilabcrt a étb extrait de la prisoa de 
la Sauté dans la matinée et a été conduit à dix 
heures au Luxembourg, où il a été enfermé dans 
le local qui lui aert de cellule. 

Aucun incident u'a signalé l' arrivée du député 
de itaniiiouillet Le calme est absolu. 

M. Paul Déroulède a reçu le 19 février, à midi, 
c'est-à-dire deux heures araut la réunion de la 
haute Cour, une citation à comparaître comme 
témoin à la rejuete do M. Marcel Haubert. Cette 
citation avait été transmise par le procureur gé- 
néral du parquet de Paris au consulat de France, 
lequel, en le faisant remettre si tardivement à 
M. l'aul Déroulède, avait jugé bon d'y joindre 

Monsieur, 

J'ai l'honneur de vous adresser ci-jointe une ci- 
tation à comparaître devant la haute Cour, en vous 
prévenant qu'elle émane d'un simple particulier, 
et que le visa du procureur général n'a d'autre por- 
tée que d'autoriser la transmission de cette cita- 
tion qui, à aucun point de vue, ne constitue un 
sauf-conduit. 

Sgné LAURENT. 

La citation porte en tête • Déroulède, député, 
domicilié a âuint-SébtuHien, Espagne, hôtel Con- 
tinental.. 

A la fin de la première audience, M* Chcnu a 
pria la parole. 

Il est de même opinion que le ministère pu- 
blie relativement aux sénateurs réélus. Ceux-ci 
ne peuvent siéger. Et il en tire cette déduction 
c'est que la haute Cour telle qu'elle est actuelle- 
ment composée est iucornpélente. 

La constitution, dit-il, a investi le Sénat tout 
entier. Or, quelle ext la situation actuelle? Un 
titra da cette assemblée vieut d'être renouvelé; 
ses deux autres tiers ne peuvent donc former 
à eux seuls cate juridiction spéciale. 

Il faut un nouveau décret de convocation. 
Et il demande à la Cour de se déclarer incom- 
pétente comme étant irrégulièrement constituée. 
M. Marcel Hubert a tait, après la plaidoirie de 
son avocat, une dêctaration. 

il refuse au Sénat le droit de le juger. Il n'y 
aura pour moi, dit-il, qu'un verdict valable, c'est 
celui qur prononceront mes électeurs aux pro- 
ch 'ions législatives. 

1 ision est prononcée, puis la Cour se 
reinv; <;u • .timbre du conseil pour délibérer. 
t.a haute Cour examine les conclusions de 
M* Chenu. 

Au début de l'audience, M. Charles Prcvet a 
demandé que la question d'admission des séna- 
teurs réélus ou nouvellement élus le 28 janvier 
fùt tranchée par le Sénat tout entier, sans au- 
cune exception. 

M. Monestier a combattu cette thèse, et il a 
ajouté qu'ta tout cas les stnateurs réélus qui 
dolibéraient en ce moment ne pourraient pas 
prendre part au vote qui Ies concernait. 
Après un débat très confus, la thèse de M. Mo- 
nestier a prévalu par voix contre 
Par ce fait, la question de fond a été en même 

C'était un jeune homme de taille moyenne, 
svelte, presque trop mince, d'une élégance 
mièvre, que de longs cheveux châtain clair 
capriee de joli rçoa, fantaisie d'ar- 
tiste, rendaient plus efféminé encore. 
Il était très joli garçon, en effet, dans cette 
tenue de soiree qui lui seyait bien. avec ses 
yeux bleus battus pas la fatigue de cette vie 
de plaisir plus rude parfois qu'une vie de 
travail, avec sa barbe très soyeuse qu'il 
portait eu pointe et qui crachait un menton 
un peu fuyant (signe, assure-t-on, de mol- 
lesse et d'irrésoiiitiouj, avec ses dents 
blauçhes, maia massives, sou, des lèvres 
charnues insigne, qui trumpe ritemeat, d'ap- 
pétits sensuels). 

li.éUit artiste, en effet. 

Du moins sa carte portai,elle 

IXD0VIC DB QCBTRSL 

artiste peintre 

Mais sur ee point-là ainsi que sur sa valeur 
morale et péxuniaire, Mafielewr était fixé 
comme sur le compte de ses relations avec 
cette Francine dont. l'autre jour, il parlait à 
Delorme avec tant d'amertume. 

Il savait qu'en effet son brave homme de 
père, le commandant de Qiirvrrl. officier 
sans fortune, retraité à Sain où la 
vie ne coûte pas cher et où hiver, 
ehàaffer ses rhumatismes an suk-ii, il sa- 
vait que son père l'avait envoyé à Paris pour 
y étudier la peinture. 

Mais il savait aussi que. depuis cinq ans, 
ce garçon n'y vivait que d'êxpédients. 
A son père, avensrlé par sa tendresse et son 
v le retrai' 

ru: in Ses plus m -s perspective» j 
de sîoke et da for lu. 

Kral, que les sénflburs élusfUflfrélus ljgjB ian- 
du septembre, *^t»o^éSmmmvàÊ^Êam 

prendre part au défais. «WIlMWIfc 

combattue par pesa» ne et B^raneuir V élu 
admis à siéger. 

La Cour Il, en outnt admis h »&'e*r les séna- 
teurs absents au.. ? que ci. i.e 
du 18 septembre. 

Il résulte de la décision relatée ri-dessus que 
sur 300 senateun» qni tompeMstlfc haut» Asaern- 
Mée, 159 ne pourront ̃ ;> prendre part «ax de 
bats. 

Ces 159 se répartissent de la façon suivante 
tftt élus nouveaux ou rééîns te janvier der- 
Bler. 

33 qui hier n'ont pas répondu à l'appel de leur 
Bon) et qui avaient siégé au procès D^roulède- 
Budï^Guériu. 

9 membres de la commission n a. 
7 sénateurs absentes la premier .ce dit 
18 septembre. 

5 sénateurs decédés non encore remplaces 
MM. Chine, Tatou, 6uibours de Luiinas, Mer- 
cier (Ain) et Audren de Ker.U-el. 

3 sénateurs ministres MM. 'Waldetk-Iloua- 
seau. Monis et Jeiu Dupuy. 

i sénateur qui élu après l'arrêt de convocation 
de la haute Cour n'a pu siège*, ?IL Oubois-Pres- 
résumé, il ne reste plus ^ue 140 sénateurs 
environ appelés juger M. Mxroel Habert. 
AinaiENCB 
L'audience est ouverte à deux heures viagt 
minutes. 

Il est procédé à l'appel nominal. 

Se sont excusas: MM. Belle, Cirait (Cher), 
de Marcère, Cuvinot, àaiUard, Trarieux. 
à l'appet: MM. Barbedett*. Brie¡¡¡¡,et 
Corn il. 

M. le président ^alllere» donne easuite lecture 
de l'arrét rendu pu la haute Cour sur les réqtu- 
sitioiia de M. lu procureur général, rejetant las 
conclusions de Si* Chenu, reconnaissant par 
suite la compétence de la hàaté Cour actuelle- 
ment eoaetituée et déclarant incapables de sié- 
ger les sénaUsura réélus le a» janvier dernier. 
NI. le président deuunde alors SI la défense 
exige que lecture soit donnée de l'acte d'accusa- 
M' Chenu répond que pour la régularité des 
débats cette nouvelle lecture devrait i;tre faite, 
niais il y renonce, ce document étant sultisiiû- 
ment connu cie l'accusé et des juges. 

Dans de telles conditions, les choses vont mar- 

eher rapidement. 

L appJ des témoin* donne ensuite lieu à ua 
incident: 

Oa sait que M. Marcel Habert a fait citer NI. 
Déroulède. 

SI. le président lui fait observer que M. Dé~ 
roulôde ayant été condamné a dix auu<5as de 
b.uiuUseuient, ne peut plus déposer comme té- 
moin, Il pourrait l'entendre en vertu de son 
pouvcir discrétionnaire, mais seulement à titre 
de reoâeijçtteaittnt. 

M. le procureur général déclare de son côté 
que si O'i ielivré à M. ftéroulède le sauf- 
couduit pour se présenter à la barre, 
c'est pou. ,dus d'ordre public que tout le 
monde couiprcnura. 

M. Marcel Habert et son avocat n'insistent paa. 
La parole de M. Déroulède me suffit, dit l'ac- 
cusé. Je ne veux d'ailleurs pas entrer ici en lutte 
avec le ministère publie. Je n'insiste pas. 
Le détifé des témoins s'ammrpnt sans on fait 
marquant. M. Baril lier, Uînlcl'ois, constate ve^ 
haie ment tea vides qui se sont prodaits deputs 
sa comparution. 

Puis. M. KiiHières procède à l'interrogatoire de 
M. Marcel Habert. L'accusé fournit «Jura des 
explications sur sa vie politique en ces dernières 
années. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notrt corrtsponémU particulier) 

Reims, 20 février. 

Un crime affreux, dont la découverte a pro- 
duit une profonde émotion dans la localité, où 
la victime, un vieillard, était très connue, a été 
commis k Cernav-lès-Reims. 

Depuis vendredi dernier, les voisins de la mai- 
eon située rue Victor-Hugo, au numéro 3, n'a- 
vaient pas aperçu M. Berthel, rentier, ancien 
maire de Cernay-lès-Reims, qui habitait dans 
eet immeuble. 

Avxnl-hier. un ieune homme de la commune. 

qui venait de tirer un corbeau dont il ne tron- 
vait plus la trace, supposa que l'oiseau était 
tombe dans la cour de la mai*oa occupée par te 
vieillard. Il alla frapper à ta porte pour deman- 
der la permissioa de ramaaser le corbeau abattu, 
ni;ns ses appuis réitérés restèrent sans réponse. 
Pris d'inquiétude, il prévint son grand-père, 
M. FVau, ami du rentier, et celui-ci, anxieux à 
son tour, se rendit aussitôt chez le maire de la 
commune, M. Bivsteaux. Ca dernier Ht ouvrir la 
porte par un serrurier et tes trois hommes pé- 
u Hrèrent dans le logis. 

A première vue, tout leur parut en ordre. Mais 
de minutieuses investigations leur tirent <*é«ou- 
vrir des taches de sang dans la cuisine qui donne 
sur une petite cour; cee traces aboutissaient à 
la cnve. MM. Bosteaux et Fléau y descendirent 
sans hésiter; un spectacle affreux les attendait là. 
Au bas desvçiarehes gisait le cadavre du 
malheureux rieillard. Une cordeiette (Haut atta- 
chée au cou le visage portait au côté gauche 
d'effroyable» blessures le côté droit de ta face 
était rongé par les rats, récit et les ailes du nez 
étaient entièrement dévorés. Aucun doute n'était 
permis M. berthel avait été victime d'un assas- 
sinat. Le cadavre fut remonté au jour, et MM. 
Bosteaux et fléau prévinrent aussitôt le parquet 
et la gendarmerie, qui ne tardèrent pas à se 
rendre sur les lieux, aucoiupagnés de M. le doe- 
teur Uhcvy. 

Ce dernier proceda immédiatement à l'auto 
sie et déclara que la victime avait été trappée 
de quatre coups de couteau deux avaient été 
porterai* région temporale gauche, un autre 
au crâne; le quatrième entin avait entièrement 
traversé l'oreille gauche et provoqué une hémor- 
l'agie interne, cause déterminante de la mort. 
l..inqui;te n'a relevé jusqu'à présent aucun 
indice sérieux et D'a pu révéler les circonstances 
exactes dans lesquelles ce crime odieux a éUi" 
accompli. 

On suppose que le ou les assassins se sont in- 
troduit.; dans la maison occupée par M. Berthel 
pondant son absence et se sont cachés en atten- 
dant son retour. Le vieillard une fois rentré et 
tandis qu'il s'apprêtait à allumer du feu à la 
cheminée de la cuisine, ils se sont rués sur lui 
et l'ont assailli. 

Leur crime accompli, les meurtriers burent 
et mangeieat tranquillement, ainsi qne tend à 
le prouverla présence d'assiettes et de bouteilles 
vidées. Puis lia attachèrent une corde au cou de 
teur victime, la plongèrent dans une fosse à pu- 
rien, où l'on a relevé des traces de sang et, enfin, 

Avec ces quelques louis. avec le nom et 
la référence du commandant. il nourrissait 
un vague crédit qui lui permettait de conti- 
nuer la seulo vie qu'il eut jamais mesiée 
Uno vie de paresse élégante partagée entre 
la bohème artistique et la bohème mon- 
daine. et de galanterie facüe que sa jolie 
tournure lui rendait plus aisée encore. 
Quant à sa dette. dette qu'il faisait savam- 
ment flotter jusqu'à ce qu'elle deviue décidé- 
ment trop lourde dans quelque coin de s«m 
bateau. eh bien, sa dette. uue femme em- 
ballée d'uu fort béguin l'allégeait à l'occa- 
«ion. ou bien le jeu la payait d'autres foia– 
Car, joueur euragé, il avait plutôt de la 
veine. 

F.t de ce tripot de l'intcrnaUeual-Club où il 
venait, presque tous les jours, comne il di- 
sait, gagner sa matérielle à la table de bacca- 
ra, on le voyait souvent revenir avec un peu 
d'argent. une fois ou deux il ea était mime 
sorti avec la forte somme. 

Si bien que Trais-Pattes qui, pour d'au- 
tie» raisons,– l'avait à lœil, Trois-Pattca 
l'avait vu, ce qui s'appelle vu, faire la 
poussette et d'autres petitea filouteries que 
les pontes plus adroits que scrupuleux ris- 
quent pour sauver une mise déjà perdue ou 
pour grossir une mise qui vent de gagner. 
Et Trois-Pattes, tout droit, était allé faire 
son rapport au gérant, qui l'avait d'ailleurs 
reçu en haussant les épaulas. 

Pour une ttehate* pareille, faire une exéce- 
tion. du tapage. du scandale. En arriver 
peut-èire a Kiater*mil*B de la police Ah! 
non. pas de ça i llatMfkttknai. 

Vt ini avait simplement rénandu 
ce que ptpeut bien vous f.t 

_j a» VOUS qui Me» T«lé! hi 
qu aucun elieBt ne se plaindra. Mais qu '«sic 
ce qui vous prc.î aujouid'liuit j 

u.ik- naît les titre*, qu'ils ju. -'lit sans doutèn 
t#»u> conwMD!! i eut comme 1 
̃ Cesl ppb.iu, aalrc b$.l et neuf heur 
prorr.-tetwai MMIte effrai'i. ,ir 
une voisine, Mme '̃meière, en'u. .i 
bnnl a cette '̃̃̃' S'en inquioU 
persu.uloe qi. ar les ru*iliiS u'ua,. 
cheval. Le fmm mj-™ a dû Êlr* aeecwnpfi* 
vere sept hcitroe, 

Uv?t vraiment snrprefiaTrt rpie les audacieux 
criBimel-- a:t'iit pu :i..•̃̃ ..r n?ur 4<-<rfaii-BKtt* 
de M. Berthe!. en etlV-t, est w proche de ta 
place de la Mairie, où la circuliUinu tuitaicUve. 
L'enquête continue. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Par décret rendu aur ia proposition du minis- 
tre des Affaires étrangères, sont notnioéâ dans 
l'ordre national de hi Légiba *%ô»aenr* 
AU GRADE DE CHEVÀLIEH 

M. Neton, cher du secrétariat nartienner du 
ministre des AfHr«* étrangère*; M. Chevandier 
de Valdretne,a»c»était«d'aiabas»a.ie de 2* classe; 
GiacomiLU, homme da lettrea, eorrespondaat 
du Journal dus DchuU Il Rome. 

Au titre Msrmorertc, sujet au- 
trichien, docteur en médecine; chef de ïabon»- 
toiru à l'Institut Pasteur D#métrius Zatiropoulo, 
sujet ottoman, banquier t Marseille Reichca- 
bac.. citoyriv suisse, tahneant de dentelles; 
Cirivino, sujet italien, doaUur en inùd^ciae, pu- 
bliciste; Albert Vanloo, sujet belge, auteur dra- 
matique. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Direction du Matériel 

Le ministre de la Marine vient de prebdre des 
mesure? par '̃ '!<•* tout le personnel qui 
concourt à l, .m ou a la réparation de 
la flotte, itgt-: 
est rattaché à la duccUoa du uiiiLcnel du millis- 
tère de la Marine. 

Jusqu'ici ce =:««f le personnel oo- 
vrier, dépendsit ci. non du p«rsoBHfi; 
un arrêté rmuister- 
matériel ratlininistraUuii du corps du 

ritim<\ des agents administratifs des 
de i ,ts techniques. 

le miniatre établit l'auto- 
noi du turbot, si souvent 
réclamée par le Parlement. 

Nous avons raoenté l'arrestation de M. Mul- 
tier, juge au tribunal civil de Lille, inculpd de 
faux et d'usage de faux. 

Voici quelques rcuseigaeoa&nts complémea- 
taires sur cette affaire qui présente des côtés 
mystérieux et bixarres 

Le Motif des Poursuites 

Au mois d'octobre M. Multier épousait 
Mme Hcrtel, non pas veuve, mais éponse divor- 
cée de M. Hcrtet. Sans être baron, M. Mortel 
disposait d'uue grosse fortune. Il avait trois en- 
fants qui Iurent, à sa mort, envoyés en Allema- 
gne, son pays d'origine et dont la garde fut 
confiée à des tuteurs allemands. Or, 1 un d'eux, 
Henri Hertel, était enlevé datte le courant de 
l'année par les époux Multier qui, parvenant 
i lui faire passer la (routière,, à la faveur d'un 
déguisement, ils lui avaient fait revêtir des 
vêtements de fille, l'emmenèrent a Paris où 
ils le dérobaieut toutes lo» rechercben en le 
cachant sous des noms d'emprunt dans diffé- 
rents lycées et établissement». 

Leur but était de s'approprier la forttme qui 
lui revenait de son père, environ francs, 
et, de fait, M. Multier en obtenait te versement 
du tuteur de son bvau-fils. 

Nous ne faisons que reproduire ici tes faits 
qui se trouvent consignés dans un rapport dressé 
par M. Pinta, expert commis par le président 
du tribunal rivil de la Seine, à l'occasion dun 
procèe intenté a M. Multier par M. Henri ilertol, 
rapport dé[*>*é actuellement au grotte. 
On y trorrve, en outre. la mention des faux 
dont le magistrat lillois se serait rendu coupa- 
ble et dont les moindres, cwwtalés par l'expert 
et reconnus d'ailleurs par M. Mu Hier lui-même 
consisteraient en surcharges opérées sur des 
livres de caisse, ou des grattages pratiquas sur 
nombre de reçus. Les pteees falsifiées seraient 
au nombre de cinquante environ. 

M. Henri Hertel, que nous avons vu, nous a 
déclare qu'il était tout à faitétrantrerà la plainte 
dont le garde des Sceaux vient d'être saisl, tette 
r,laint6 &rant été port.s8 contre le magistrat iit- 
lois par un huissier de Paris, M* Bourgoint. 
M. :\tuilier admiuistra la fortune de son beau- 
fils pendant quelque années. Puis M. Henri 
Hertel réclama une reddition de comptes qui 
vient d'aboutir tout récemmettt à la restitution 
de sa fortune. 

M. lfenrl tlerte! avait constitué avoué et avait 
pris comme huissier M* Bourgoint, qui aurait 
etè dès lors, à l'occasion de son n intervention. 
en butte aux attaques de M. Multier. M. MuIUer 
déposa même contre lui plusieurs plaintes à la 
chambre rle discipline de la compagnie des 
huissiers de la Seine et même une plainte en 
faux. Du reste, M. Multier Unit par retirer luj- 
même cette plainte au mois d'août 1899. 
Ajoutons que M. Henri Hartel avait installé 
près de son cMtcao de Pornichet une fabriqne 
d'automobiles qui n pas prospéré, et un im- 
meuble qui! possède a Paris est hypothéqué 
pour une somme d« franes. 

est rentrée chez elle, avenue d'Eyiau, 11. 
Chez Mme Multier 

Un de nos confrères est allé rendre visite à la 
femme du magistrat lillois et eUe lui a raconté 
Au début de la guerre de 1870, i un bal "donné 
par Guillaume alors qu'elle était le femme du 
banquier allemand Hertel. ette Tï»rut costumée de» 
couleurs de la France. Un officier prussien l'ex- 
pulsa brutalement. Eiie répondit à cette grossiè- 
reté en promenant dans tes rues de Berlin ses 
trois enfants vétus en bleu, blanc, rouge. 
Son fils Henri, îlors âge de treize ans, se plai- 
gnant, à la suite de celte démonstration, d'être 
maltraité par ses professeurs, elle s'enfuit avec lui, 
Il traversa à pied les lignes allemandes, réduite a 
mendier pour ne pas mourir de faim. 

Avec son enfant, elle se réFugia à Courson-d'Au- 

Ce quf lui avait pris, c'étatt la Jalousie. 
Une jalousie féroce. D'autant plua féroce 
qu'elle était obligée do se dissimuler^. 
Pis encore d'être aimable. 

Ce petit de Queyrei, il avait fait la connais- 
sanee de Francine qui, depuis longtemps. 
bien longtemps hélas, n'avouait plus son 
vieil amant Modeleur. 

Qui l'abreuvait de ces humiliationa raf- 
finées que les femmes ont toujours à leur 
service quand elles sont bleu sûres de la là- 
cheté. de la veulerie. de l'bomme dont 
elles ont fait un pantin désespéré ridi- 
cule et soumis. 

Depuis que Francine s'était lancée, de- 
puis qu'elle avait pris le nom frais et joli de 
raueine Printemps, depuis qu'elle possé- 
dait, rue do Moscou, un appartement, une 
femme de chambre el quelques amis sérieux, 
Madcléur n'avait plus eu. en public, que 
les privautés d'un vieux copain sans préten- 
tion* et sans conséquence. 

Et, comme il l'avouait 6i mékflcoliqae- 
meut à Delorme, les autres. celles de lan- 
tien Trois-Pattes. lui coûtaient cher. cha- 
que jour plus cher. 

Il fallait biea payer, maintenant, les to- 
quades qu elle se metUit k avoir– comme 
uae vici'î- 

C'est ̃ ''•̃ que, depuis quelque temps, 
ilreocu..u.<. ̃ r-elUde Queyreî, en pan- 
toufles, ̃ y y arrivait dans la mati- 
liée. poux lui dire boujoui eu 
àon camarade a. 

Parce que «il arait, parlé sur un autre 
ton. Ah mes enfants. ce qu'il aurait vite 
été fUoqué à la porte. et *uia espoir de re- 
lit ce petit de Quoyrel- lA, c'était le 
plus crucifiant– ce petit de Queyrel, qui ne 
m doutait «k ma, éUil geniil avec lui».. 

]! y avait deux MN^HVK Hertel était mort 
[^̃̃̃̃aUsé Français, ^̃̃Hertel donne procurt- 

q^HBoompagnie de M. Mui- 

Berlin toufHf3e montant de sa part 
onVae Dt ooosiructeur de blcycieltes 

K! .rgcxnt, 8-t-«iH '4«uM, i «lA* 
^.i» -es années par une 
tou.i s «lèverait i 2,000 ii-unca M. Muilier eet in» 
«4p*««IN(roi* pop««-*ur W« éats ék pai^>«»t 
Vi*iar d«* io:U>«* 44| 
10 fraa«s, *• «Û *«««% ]*»«•<* 
répète. serait de fra<w&a. 

C'est odieux il force d'ineptie. D'autant plus fil 
te 9 janvier une transoetio* éUA iaM^MMW 
de iwi><Bn.f" Q'affaires a/aat pu e*iat*f ,eu.tr« la*. 
inifflKKf •. Cet tête orft5unnit m4me 
pilre à rendre impossible toute oo«*«Uc ciiscu*- 
siotu 

Avaai-hier, une perquisition a tI4 faite çbt* 
V* Arri«hi, avoué de M. MuiUer. L'avoué ua' 
«édé que devant la force. 
Autre chose U faux NL 
MuiUer été reçue p«r 

fui-« aat eu cobu;u#>. 

valent servir Je preuve a ;uTU;;anr!, ̃: -̃̃* 
mange et 'NI* AfTigt»! ont déposé vme pruts U- 
tida au parquet contre o* procédé. 

LE DRAME DEJAUOIESSON* 
La petite VaiMvresw», m 

sapsinat 1 >m av*it 
Un'nii 

gept an^ oaseau, à Bour' 
ctWJI «K»8 «nus, 
les épo-A. 
Cresson. 
Kricr, In déjeuner se se re'h^îl son 
travail, seule avw i. ̃̃̃•{~ 
Papi- 
brosser t 
de Iiùul .it 
ni' de couceuii J^a» 
le se relevait il la nioi>, 

dit 

Aux cru de la victime. Tourelle prit la fuite.' 
L'état Je M:ue Krier est très gra.v<i. 

Les g ent mis à la rechei»» 
che du le cadavre de co 
lui-ci horrinieuit-ni uiu:ii sottï le tunnel du 
Bâtard, 8 la CelItt-SaiiU Cloud: Tuurç'.io s ctai^ 
f;Ut justice en se couchant sur les raiis a l'an» 
La tête et le bras droit du meurtrier avales! 
roulé entre les rails de la voie moulante, el 14 
corps était sur le côté gauche riu tunnel. 

Avant '̃'<• • faire écraser par te train, Tou«' 
relie, a un elou, avait gray, sor le» 
pierre Sa tuonul eau innée j|>tn..tà îuo*- 
de suis un criminel. Pardon, justice. J"aV 
tonds la mort. J'expie mon crime. Enfin, voifA itf 
train. Adieu éternellement I 

Le parquet de Vurwaiilus s'est tendu Uiur vu 
K'f lieux. On ne s'explique pan la criminelle te» 
tative de Tourelle. 

ÉCHOS ET JOOYELLES 
Le ministre des Affaires étrangères a offer^ 
hier matin un déjeuner en l'honneur de la mi*> 
sion ottomane. 

La table comprenait vingt-six couverts. 

Mme DetcMSé avait à sa «trotte Munir-bey, 
anbasBadenr do Tvrquie Paris, et sa gauoûd 
Dj«*ad-bey, chef de ta miasioa. 

Le ministre avait a sa droite Abdull-ih |>a«h^, 
et a sa gauche M. CotusUna, ainbastiiiutiur de 
Franco à Cooslantinople. 

Assistaient en outre au déjeuner ln« rritim-v 
bres de la mtssion et le haut permenel Ao Cira-1 
baBgad», le secrétaire générid de la PnlsMlenet; 
de ta République, M. CotnbaneOi directeur dq 
cab»n«t du Prokitent, M. Paul Le»b«t, ttt* «tireo-i 
teurs du nimi.stt»re d«ft Affaires ét/sri(.;c.r«s, l« 
personnel du cabinet du ministre, M. Muflard* 
chef-adjoint du protocola, et*. 

^o 

Le gouvernement britannique, t* 'i- 
c;ition de l'article 8 de la ronmr 
que de Sainl-Pétersboarg, avait «•̃ o 4 
Aden, attmi bien qu'au cap de Benae-K-r rince, 
la. traibamission de tous les télégraœmi vi, lau- 
gage convenu destination ou en provi.iiuncedf 
l'Afrique australe, vient, sous certaim rusorvtMk, 
de revenir sur aa décision. 

Le langage convenu sera de nouveau -rtmlf 
dana les corretspondanct;^ télégraphi'i1 
gées avec l'Afrique du Sud, h H cou a» 
les télégrammes origiimires des di. paytf 
soient réVIigé* d'après les indications <t< l'un de4 
deux codes que ebaeun des Etat» de l'Il owu Uk, 
légrapbiquc oet autorisé il faire raoitUi a au ri.' 
aident aaglai» à Aden. 

Ce soir, à neuf boures, dans les !t'on!! da 
Cercle PliiJidor, au café du Globe, M liiowgltt 
donnera une fcmeade jeu d'éehflcs ii;ui l.u;uoil« 
il coad taaémeut qaaraat* part.es. 
Si nou: ̃ ri croyons uoo. statistique r' 
publiée en Amérique, les Etats-Unis s« 
pays du monde où l'on corisomme t -v,ua 
usages le plue de papier. 

Les journaux en usent à peu près s«pt cent 
millions de kilos; ranime.- par an. Ce ci..)>: fxu- 
tactique aemlde eu qm'iiie sorte au 1, de 
la réalité q. ,'il n'cet ji. ti<: vit.; 
tage, pas dt pas de ii..i,.i;«u qui^ 
no posswlc U-bM sou journal etteuvent sa r%' 
vue périodique. 
La librairie se sert d'au inotM,' 
da kilo, d au popu»! 
d emballag», ton diTerw- nmnmi en iunnt qoei^' 
que 53&,000 tonne» par an au eomeoseco et à6 lia* 
dustrie. 

Ce M'est pas tout. Les Etats-Uius fabriquent' 

n lai faisait bon accueil. lui offrait les 
cigares de Kr*ncine. îc. de Kianoine. 
tout ce qui avait peut-eire été payé avec «on 
argent lui. 

Et il fallait remercier. ftire le joli cœur. 
raconter des blafus».». t 
Pendant gue tfranrine ehf ces rottt*; 
de femmosl venait écouter çt sur lôc 
genoux de son Ludovic. 

•»• 
Mais tout finit par arriver. 

Ah 1 il fallait maintenant ft .o un 
pantin. ua pantin destina à ,de,. 
autrerr, *• "̃;••' •̃̃• que cei.ta .ju. i-rao* 
cine h à lui L.. 

Ah i. à. le bon hr.b« :îe qui 
tirerait les marrons du fou pour l'association 
Deloriiift et 'li.ukikitir! 

Ah :nain sur uno petite 
canai;1 se laisser pouiset 
sur le 

Eh L.. uuvé, Ii* sujet. 
Et qu*uul Duormd le Iravaillexait, ce petit 
Luduvic. quand 11 lui cxtxalralt ce mn\ poux 
cent qui ne lai laisserait plus que peau d*. 
balle et ses beaux yeux pour pleurer. 

Eh bien 1 Iruiâ-PatUs eu sivait un qui.. 
f ondulerait. et ferme. 

D'ailkuiâ, sa rancune ne lui enlevait riea 
de lajuaLea- de son coup d'œil. 

Et, tout de suite, on effet, il avaif mis la 
main sut }'ii*Uvtdu rêvé par son a 

Déjà, à 1 hainecon adroiteiaeiit À x, 
poisson ava.it mordu.- 

Il s'agissait à présent de tirer la 
vivement ut vigoureusement t la fois. 
Et Trois-Pattes, installé la. table de bae*. 
un, éuit en quand Ludovic le 

