yiNGT-ÛUATRIÈME ANNÉE. Nt 838l.\ Le ÛUÛléro t 5 COntUneS DIMANCHE 8 OCTOBRE ïm

ABONNEMENTS 'pîreotioav: 18, Rue dEnghlen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr. TOUS LES JEUDÎS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on s'abonne ans frais dan tons je Bureanx <ta posta Supplément Llitéralrs Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle d s Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

JULES MARY

AUX ANTIPODES

Nous possédons là-bas, juste à l'autre bout de la terre, en plein Grand Océan, une

Ile qui est, de l'aveu de tous ceux qui la connaissent, une des plus riches provinces de notre empire colonial. Ce qu'il y a d'in^téressant à examiner dans cette oasis" s dont les visiteurs nous parlent avec enthousiasme, c'est moins la ville qui en est pour tant jusqu'ici le point actif, que les richesses plus ou moins inexplorées et inconnues que renferme le sol de l'île. J'ai sous les yeux la relation toute réeente d'un voyageur qui s'écrie avec admiration Dans la brousse, j'ai vu un vaste champ ouvert à l'activité de plusieurs générations, un sol diversement fertile dont la culture peut assurer il de nombreuses familles une exis tence aisée, les meilleurs emplacements qu'on puisse désirer pour établir de grandes industries, un trésor minier qui semble inépuisable et pour l'exploitation duquel ajoute notre voyageur, la nature a créé de grandes facilités, laissant à notre administration le soin d'y mettre des obstacles

Ce dest pas tout. Ces ressources n'auraient pour ainsi dire plus de valeur si leur exploitation présentait des dangers, était détendue par un climat meurtrier. Il n'en est rien: seule peut-être parmi tous les pays situés dans la zone tropicale, la Nouvelle-Calédonie présente le privilège d'être favorable il l'immigration européenne. Une heureuse exception la préserve des rigueurs périlleuses dont le soleil équatorial est ooutumier. La fièvre y est inconnue. Non seu lement l'Européen peut y vivre, mais, ce qui est absolument exceptionnel, il peut y travailler, s'y porter mieux que dans son pays originaire et y créer une nombreuse et saine lignée. On l'a dit, le climat de la

Nouvelle-Calédonie est celui de la France sans hiver e

J)'après ce qui précède, on peut, on le voit, facilement prévoir quel serait, sous des impulsions perspicaces, l'avenir de cette colonie qui, comme l'Algérie, a la rare fortune d'être mixte, c'est-à-dire bonne a la fois pour le peuplement et pour les grandes entreprises, sinon agricoles, du moins industrielles. N'est-ce pas tout ce qu'ilfautpourdevenirpromptementune petite France australe , centre d'expansion pour notre race et foyer de rayonnement pour notre influence dans cette Océanie où les Allemands s'avancent aveo tant d'entêtement

A vrai dire, nous sommes encore loin de cet idéal. F.coutons M. Jean Carol, un maître en matière coloniale. Il constate qu'a près un demi-siècle d'occupation, la plus douce de nos colonies ne renferme pas la vingtième partie des habitants qu'elle pourrait nourrir les neuf dixièmes de son sol sont encore à l'état vierge vingt grandes

Compagnies, et peut-être deux fois autant trouveraient sans peine de quoi exercer leur activité sur les mines qui restent à exploiter

Si l'on regarde de près, ce tableau appaîralt encore plus chargé et la réalité plus éloignée encore de l'idéal. L'élevage, organisé sans aucune méthode, produit de la viande inférieure et remplit la brousse de bétail redevenu sauvage. Si l'on en excepte

Nouméa, la capitale, la seule ville, il n'y a pas de centre de population vraiment digne de ce nom. Il en résulte que les colons agricoles, épars dans les campagnes calédoniennes, ne cultivent que ce qui répond leurs besoins personnels, et que dans la capitale d'un pays si favorisé par la nature on est obligé de faire venir d'Australie les fruits, les légumes frais et la viande de boucherie. Aussi, qu'arrive-t-il Tandis

Ne 1. Feuilleton du Petit Pa.rjsikn

GRAND ROMAN INÉDIT

FRBKIBRB PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

L'Arrivée de lat Parisienne

Bn remontant le cours de la Sèvre-Nan taise, on arrive à Clisson, dominé par les hautes tours en ruines et les majestueu débris du chateau d'Olivier détruit pen dant la Révolution, alors qu'il appartenait par héritage à la famille des ducs de VilIefort. C'est au treizième siècle, au retour d'une croisade, que le fameux donjon fut construit, sur la rive même de la Sèvre, à la jonction de cette rivière avec la Maine. Les ruines, témoins d'un formidable passé, semblent vouloir commander encore a la Vendée verte et boisée coupée par les haies du Bocage, et parmi les murailles noires, énormes immenses, dont le dur granit porte la trace du canon, la maison moderne des Villefort s'élève toute élégante, toute blanche par le contraste, pareille à un sourire au milieu de ces rappels d'un autre âge et deces querelles tragiques des siècles disparus

Le 10 novembre 1893, le train de Nantes qui arrive à Clisson à cinq heures sept, ne déposa à la gare qu'une seule voyageuse, tout enveloppée d'un long manteau dont le capuebou était rabattu sur sa tête. La précaution

TnuUtik tt et reproduction interdite que la brousse végète et cherche à glaner de petits profits dans des commerces louches avec les indigènes et les libérés, Nou méa piétine sur place et rebute le voyageur par linhospitalité de ses ressources

Certes, cet état de choses est regrettable, surtout en présence de l'admirable développement que prennent, sous l'influence anglaise, les terres australiennes voisines. Mais il est temps de constater qu'une cause capitale influe depuis longtemps sur la mauvaise marche de la coloni sation calédonienne, et il est d'autant plus permis d'en parler librement qu'elle est appelée à bientôt disparaître il s'agit de la déportation, abolie, dit-on, en principe

Beaucoup de Français ne s'imaginent guère que la Nouvelle-Calédouje puisse être autre chose qu'un grand bagne organisé et complexe, borné par les flots du Pacifique

Il faut reconnaître qu'ils n'ont point tout à fait tort. Si le bagne, vaste administration qui compte dans ses fastes 30 gouvernements, dont 13 intérimaires, 3 ou 4 systè mes de colonisation agricole, plusieurs programmes de travaux publics commencés puis abandonnés, un essai de phalanstère deux insurrections, si le bagne ne couvre pas, tant s'en faut, toute la superficie de le, son influence l'enserre totalement la

Nouvelle-Calédonie est et reste la Nouvelle Pourtant, difficile et épineuse est la question de la suppression de la déportation elle n'a évidemment pas, au pomt de vue de la répression et de la régénérescence des criminels, donné les résultats qu'on en attendait. Mais d'autre part il est certain qu'un grand nombre d'habitants de Nouméa vivent honnêtement et commercialement du bagne. Aussi voit-on déjà se dessiner un antagonisme qui donne à réfléchir entre ces commerçants qui, ayant subsisté jusqu'ici grâce à la clientèle des fonctionnaires de l'établissement pénitencier, considèrent comme un désastre l'éventualité de sa disparition, et les colons de la brousse qui souhaitent le déménagement rapide de cette innombrable administration et qui pensent avec raison sans doute, que la prospérité d'une colonie doit être cherchée dans l'exploitation de ses richesses naturelles

Il y a heureusement un moyeu terme susceptible de satisfaire demi les uns et les autres, et il faut espérer qu'on s'y arrêtera c'est de faire disparaître progressive ment et lentement la colonie pénitentiaire en ne pourvoyant pas aux vacances et de la laisser ainsi mourir longuement de sa belle mort

Un essor plus sain et plus fructueux sera ainsi donné à l'île, et les nombreux signes de prospérité que, malgré l'étouffement actuel, on est déjà à même de saisir, ne Larde ront pas à prendre leur grand et normal développement

L'exploitation des mines calédoniennes prendra enfin sur le marché universel la très grande importance qu'elle est appelée prendre et que déjà elle s'efforce d'atteindre. A cette heure, M. le gouverneur Feil leta pu dire Notre colonie est à un tournant de son histoire , et il fait allusion évi demment à la recrudescence d'activité qui se manifeste dans l'île en faveur du mouvement minier

L'histoire de ce mouvement, qui porte principalement sur l'exploitation du nickel est plein d'enseignements qui sont des promesses. En 1880, le marché du nickel était tout entier entre les mains des Allemands qui, d'accord avec toute l'industrie de cette époque, ne lui accordaient qu'une importance très secondaire. Ce métal se vendait fort cher environ 25 francs le kilogramme

C'est alors qu'une entreprise se fonda en vue de tirer de la Nouvelle-Calédonie les quantités considérables de nickel qu'elle renferme, quantités telles qu'on a pu appeler ce métal le métal calédonien

Les hauts fourneaux de Nouméa donnaient des fontes renfermant 70 et de nickel pur. Du coup, le prix du kilogramme tomba à 5 francs. L'entreprise su bit des hauts et des bas jusqu'au moment où la concurrence des mines de nickel du

Canada porta à l'industrie qui florissait dans notre colonie un coup terrible. En le Canada produisait 309 tonnes de nickel contre 1.381 tonnes fournies par la

Nouvelle-Calédonie l'année suivante, ce fut 651 tonnes contre 1,633; mais, en le Ganada se présenta tout à coup avec le chiffre énorme do 2,098 tonnes, en inférioétait utile. 11 pleuvait à torrents. L'eau ruis selait le long de la voie ferrée, dégorgeait des filières de la gare, tombait à pleins seaux des toits des wagons. Il faisait nuit complète déjà, une nuit glacée où passaient des rafales qui tordaient les arbres. Le chef de train courait, serré dans son caoutchouc, criant

Clisson! Clisson! Son sifflet roula, auquel répondit celui de la machine, et le train s'ébranla dans la nuit, sous l'ondée

Un homme d'équipe avait jeté sur le quai une petite malle en bois

La voyageuse tendit son billet de troisième classe et son bulletin de bagages

L'homme demanda

Est-ce que vous descendez à l'hôtel de l'Europet

Non, jesuis attendue au château de Villefort, fit une voix douce et timide

On a oublié de vous envoyer la voiture en ce cas. Faudra monter là-haut à pied

Je vous porterai votre malle sur une brouette

La jeune femme elle semblait jeune malgré le manteau qui cachait sa taille et le capuchon obstiné qui dérobait son visage avait cherché un abri dans la gare. Elle regarda la nuit noire et les torrents de pluie avec hésitation

L'homme d'équipe grommela

Ils vous ont oubliée, sûr. mais il faut leur pardonner. En un jour comme aujourd'hui, üs doivent avoir perdu la tête. Le fils est en train de passer en Conseil de guerre

Y a de quoi se troubler

Elle attendit un peu, mais l'averse faisait rage. On lui prêta un parapluie

Partons dit-elle en souriant. Je me sécherai en arrivant, voilà tout. C'est loin

Non. S'il ne faisait pas ei noir, on apercevrait le donjon. Un quart d'heure

Elle se mit en marche, bravement. L'averse redoubla. L'homme, plié en deux, poussai sa brouette eu jurant contre h tempête, et la rité sur le grand effort de la mine calédonienne de 351 tonnes seulement. Déjà la colonie souffrait et s'effrayait, lorsqu'une fois de plus la situation se transforma grâce à un de ces revirements fortuits auxquels sont soumises les entreprises minières. Le nickel canadien passa aussi vite qu'il était venu, et aujourd'hui la Calédonie reste non seulement le plus riche, mais, peut-on dire le seul fournisseur dq ce métal dont l'industrie moderne a grandement multiplié le rôle en l'alliant à l'acier dans les grandes pièces où celui-ci est employé canons, blindages de navires, essieux de wagons, etc

Cet important centre minier, ainsi du i resie que tous les autres que renferme l'île, a une main-d'œuvre assez péniblement recrutée et qui semble bientôt devoir être insuffisante. Ces exploitations emploient des lndo-Chinois, des Javanais, des Canaques de l'archipel Loyally et des Nou velles-Hôbrides, et principalement des condamnés prêtés par l'administration péni tentiaire. Lorsque ceux-ci feront défaut ainsi que cela commence déjà, leur place pourra être avantageusement prise par de petits travailleurs émigrés de la métropole

Je dis avantageusement, non seulement pour l'exploitation, mais surtout pour ces ouvriers qui trouveront là-bas des débouchés plus avantageux, une vie plus facile et plus salubre que dans les agglomérations ouvrières du vieux continent. A l'occasion d'un récent article, plusieurs lecteurs m'ont demandé de leur faire connaître les colonies ouvertes aux ouvriers français je ne saurais trop leur recommander de méditer l'appel que M. le gouverneur Feillet fait aux travailleurs qui voudront venir de

France avec leurs familles

JEAN FROLLO

KFORÏATIOH^POLrnQDES

Le Mintstre de la Manne a Marseille

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accompauué de MM. Honorat, son chef de cabinet, et aime, son officier d'ordonnance, est arrivé hier matin à nlarscille par le rapide de 10 h

Il a été reçu à la gare par le contre-amiral

Besson, commandant la marine de Marseille

MM. Schrameck, secrétaire général de la Préfecture; Yittini, chef du cabinet du Préfet: Bas tard-Rezelière, ingénieur en chef du servicehydraulique, et Chevillon, député

Le Ministre s'est immédiatement rendu en voiture découverte à la Préfecture, où il est l'hôte de M. Ploret, préfet des Bouches-du-Rhône

Après le déjeuner à la Préfecture, qui a réuni quelques fonctionnaires de la Marine, M. de Lanessan a visité les ports de Marseille. Il est ro parti à 4 h. pour Aix, où il a été reçu par M

Leydel, sénateur

Aujourdhui dimanche, le Ministre quittera

Aix à cinq heures quaraute-huit, a destmation de Hognac

De cette localité, M. de Lanessao se rendra eu voiture à Berre, où il s'embarquera à huit heures et demie sur un vapeur pour opérer la tra versée de l'étang

Il s'arrêtera à Saint-Chamas, Rouquet, Martigues et Port- de-Bouc, puis retournera à Marti gues, où un grand banquet lui sera offert par Ies élus des cantons d'tstres, Berre et Martigues. Il rentrera Marseille le soir

Adresse au Ministère

Le Conseil d'arrondissement de Narbonne réuni hors séance, a voté à l'unanimité l'adresse suivante

Les membres du Conseil d'arrondissement de

Narbonne, réunis hors séance, adressent au Ministère Waldeck-Rousseau leurs sincères félicita tions pour les mesures de défense prises contre les adversaires de la République ils l'engagent à persévérer dans cette voie et l'assurent de la confiance de la population de l'arrondissement de

Narbonne

LE VOYAGE DE M. LOUBET

De notre correspondant particulier

Lyon, 7 octobre

Le Président de la République s est rendu, ce matin, à Limonest, pour visiter un orphelinat agricole institué par les soins de Mme Perret

Gelle-ci l'accompagnait

A Limoneat, M. Loubet a trouvé le préfet du

Rhône, qui, absent la veille de Lyon, est venu le saluer

Partis à huit heures du matin en voiture, le

Président et sa suite ne sont rentrés qu'à onze heures au château de ̃ Mme Perret, où un déjeuner intime les attendait

A deux heures, M. Loubet est monté de nouveau en voiture pour se rendre à la gare de

Collonges-Fontaines. Un grand nombre de curieux, dont plusieurs étaient arrivés de Lyon s'y trouvaient. Le Président a été vivement acclamé sur le quai

Le géaéral Zédé, gouverneur de Lyon, attendait la venue du Président, qu'il a salué et avec lequel il a longuement cause

Cependant les spectateurs avaient envahi la voie, et ce n'est pas sans peine que la police a jeune femme referma son parapluie, contre lequel elle se débattait et qui menaçait de l'emporter dans un tourbillon

Ma foi, tant pis, dit-elle en riant. je serai mouillée, voilà tout

Le paysan se retourna vers elle et cria quelque chose, mais cela se perdit dans les hurlements du vent. Et ils tirent la route silencieux

Le chemin montait, en pente très dure rocailleuse. Ils avaient pris au plus court, à travers ces haies épaisses, hautes de trois ou quatre mètres, qui ont valu à ce pays son joli nom de Bocage et que les guerres de Vendée ont rendues sinistrement populaires. Les soubresauts des cailloux faisaient dévier la malle qui dansait sur la brouette. L'homme, alors s arrêtait, la remettait en équilibre et repartait. Il était trempé jusqu'aux os. EUe aussi

La montée dans le chemin creux dura un quart d'heure

Nous n'arriverons jamaïs dit la douce voix avec découragement

Excusez, nous y sommes. Regardez

Et le paysan s'arrêta

Elle essaya de voir, de distinguer autour d'elle. Impossible. Une nuit d'encre

Où est le château de Ville fort

Là vous le touchez. Etendez le bras c'est la grille d'honneur

Et les ruines? Et le donjon

Il montra vaguement quelque chose dans la nuit

Là Et puis, là! Des pierres, des murailles, il y en a partout. Ne vous désolez pas. Demain, il fera jour. Je m'en vas sonner pour qu'on vienne

Il tira sur un anneau. Une cloche retentit bruyamment. Ils attendirent. Cinq minutes se passèrent, puis il sonna de nouveau et cinq autres minutes se passèrent encore La pluie redoublait. Le ciel se fondait en cataractes. La jeune femme s'était rangée, le dos es les refouler et leur faire former la haie. M

Loubet est passé au milieu des curieux, qui l'ont encore acclamé, puis à deux heures cinquante ayant pris congé de Mme Perret et des personnalités présentes, il est monté dans son wagon spécial attelé au rapide et le convoi s'est mis en marche quelques instants après. Le préfet du

Rllônea accompagné le Président jusqa'à à MAoou

A LA GARE DE LYON

Le Président de la République est arrivé hier à la gare de Lyon à dix heures et demie du soir le train rapide dans lequel il avait pris place ayant subi un retard de vingt-cinq minutes qu'il n avait pu rattraper

Le cta f de l'Etat a été reçu sur le quai d'arrivée de 1% gare par le général Bailloud, chef de la maison militaire; le commandant Meaux

Saint-Marc et MM. Lépine, préfet de police

Touny, directeur de la police municipale; Cavart soua-directeurdete Sûreté générale; Desck&mps inspecteur général de la Compagnie P.-L.-M.,et

Pacros. chef de gare

Après s'être entretenu pendant quelques instants avec MM. Lépine et Touny, M. Loubet a pris place avec le général Bailload et son officier d'ordonnance dans la première voiture

MM. Lépine et Cavart sont montés dans la seconde, et sans plus attendre les deux attelages

Ae sont éloignés au galop dans ta direction de

UN DRAME D'AMOUR

Le quartier de la Chapelle a été mis en émoi hier matin par la découverte d'un drame sanglant qui s'est déroulé dans un hôtel meublé situé au numéro 10 de la place de la Chapelle fin jeune homme, désespéré de ne pouvoir se marier avec celle qu'il aimait, a grièvement blessé cette dernière puis s'est tué en se tirant deux coups de revolver dans la tôte

Voici à ta suite de quelles circonstances 8'est produit ce tragique événement

Une idylle

Après avoir accompli son service militaire, au cours duquel il se distingua comme sous-offlcier dans les diverses campagnes du Tonkin, du

Dahomey et de Madagascar, Eugène FlorenU âgé de vmg-six ans, vint résider à Paris, où il ce tarda pas à entrer en qualité de maitre-dhôtel au service de M. le comte de L. demeurant dans le quartier des Champs-Elysées

Dans le courant de l'année dernière, le jeune homme lit la connaissance d'une accorte femme de chambre nommée Julia François, âgé de dixhuit ans, dont les patrons étaient voisins et en même temps amis des siens

Les jeunes gens, qui avaient souvent l'occasion de se voir ne furent pas longtemps sans s'apercevoir réciproquement qu'ils étaient attirés l'un vers l'autre par un tendre sentiment et ils ébauchèrent un roman d'amour qui, malheureusement, devait se terminer de la façon la plus tragique

Eugène Florentz, qui était économe et appartenait à une famille très aisée, avait amassé une somme d'argent assez importante, et il y a un mois environ, offrant à son amie tout ce qu'il possédait, il disait à Julia François

Nous avons actuellement tout ce qu'il faut pour être heureux et nous allons demander à nos parents le consentement nécessaire a notre mariage

Les amoureux se rendirent rue de Chartres où dcmeurent les parents de la jeune Hile, et leur démarche fut couronnée de succès

Malheureusement, il n'en fut pas de méme à l'égard des parents du jeune homme, qui se refusèrent formellement à consentir au mariage projeté, prétextant que leur flls était trop riche pour s'unir avec Julia François, qui, la pauvrette, n'avait pas de dot

Toutes les supplications furent vaines, et c'est avec le désespoir dans l'âme que les amoureux abandonnèrent leurs beaux projeta ils songèrent alors à mourir ensemble

Une Fia tragique

Dans la matinée de mercredi dernier, Eugène

Plorentz et Julia François, le premier portant une petite valise se présentaient à l'hôtel situé place de la Chapelle, et demandaient à louer une chambre

L'hôtelier, M. Bigot, mit à la disposition des nouveaux locataires la chambre portant le numéro 20, au deuxième étage

Les deux jeunes gens parèrent d'avance une semaine de location et on n entendit plus parler d'eux. Les voisins seulement remarquèrent qu'ils avaient l'air triste et qu'ils paraissaient s'aimer beaucoup

Chaque jour vers midi, et le soir vers sept heures, ils quittaient leur chambre pour aller prendre leurs repas dans un restaurant de la rue due la Chapelle mer matin, vers onze heures, M. Bigot s'étonna en apprenant par son garçon que le couple n'avait été aperçu par personne depuis la celle au matin, et, très inquiet, il alla frapper à la porte de la chambre

Les appels restant sans résultat, l'hbtelier essaya d'ouvrir avec un passe-partout, mais il ne put arriver à ses fins, car la porte était fermée a double tour à l'intérieur

M. Bigot courut alors informer M. Pontaillier commissaire de police du quartier, qui vint accompagné d'un serrurier

Ou pénétra enfin dans la chambre, qui offrait un lugubre spectacle

Sur le lit, étendu en travers, gisait Eugène

Floreniz; le malheureux était mort

Dans la ruelle du lit, Julia François gémissait douloureusement

Les deux infortunés étaient couverts de sang ainsi que les draps et les objets environnants et, sur la descente de lit, se trouvait un revolver du calibre de sept millimètres encore chargé de trois cartouches

La jeune fille, qui avait reçu une balle dans la tempe gaucho, fut immédiatement transporcontre le mur. Elle frissonnait, transie. Il es saya d'engager la conversation

J'ai vu, à votre bulletin de bagages, que vous venez de Paris. A Montes, en passant vous n'avez rien entendu dire sur le duc de

Villefort

Rien

C'est que le Conseil de guerre n'était pas terminé. Vous êtes au courant

Oui, je sais ce que les journaux ont raconté. Le meurtre de M. Girodias, le châte lain des Grandes-Roches. l'accusation portée contre le duc Horace, fils aîné de la duchesse de Villefort. son arrestation. sa mise en jugement devant le Conseil de guerre de

Nantes, où il est capitaine au 3c dragons. et ses protestations d'innocence

Innocent, c'est lui qui le dit. mais il est le seul à le dire, et ça ne suffit pas

Comme on ne venait pas, l'homme se pendit à la cloche et sonna avec colère

Ils sont tous morts, là dedans

Et haussant les épaules, et d'un geste brusque montrant le château

Si vous arrivez là pour y demeurer, faut vous armer de patience vous n'y rigolerez pas tous les jours

Il allait continuer, mais on entendit un bruit de pas. Quelqu'un s'arrêta de l'autre côté de la grille. On ne vit personne. Tout près, on demanda

Qui est là? Que voulez-vous? Venezvous du télégraphe

Expliquez-vous, madame, dit l'homme d'équipe à la voyageuse, moi, ça ne me regarde plus

Elle lui donna un peu de monnaie. Il remercia, salua et partit sous l'averse

Je suis Mlle Colette Nathalier. dit la jeune femme. l'institutrice attendue par

Mme la duchesse. Je n'ai trouvé personne à la gare, alors

Ah! mou Dieu! dit la voix , c'est vrai tée 6 l'hôpital Lariboisière dans une voiture des

Ambulances urbaines

Son état est des plus alarmants

Les Constatations

M. Pontaillier ayant découvert sur une table plusieurs lettres, prit connaissance de l'une d'elles qui lui était adressée et il put ainsi, en s'aidant de ses constatations, établir ce qui s'était passé

Le drame remontait à la veitle, à huit heures du matin

Eugène Florentz avait tiré sur sa compagne un coup de revolver, puia la croyant morte il s'était son tour logé datu balles dans la bouche

La mort du } uue homme a dû être instantanée

Julia François est donc restée plua de vingtquatre heures agonisante, auprès du cadavre

On a également pu se rendre compte qu'avant de se servir du revolver let deux amanta avaient absorbé une certafne quantité de laudanum

Les IlMTres du Servies de Santé

Les manoeuvres ont pris fin hier par un intéressant exercice d'embarquement d'ambulante sur les voies militaires de la Grande Ujinture au Bourget

Les formations sanitairea avaient été dirigées sur ce point dès la veille. Les grandes tentes dites tortues étaient déjà dressées quand le p,vnérai Brugère, gouverneur militaire de Paris est venu assister à l'opération. Le général Dalslein, commandant de la place, et M. le méde cin inspecteur Chaavel étaient présents

Sous les yeux de ces officiers généraux, les infirmiers, dirigés par les médecine, ont procédé à la formation d'un train. Les mulets, les cacalets, les équipages ont été chargés; les blessés conduits sur des voitures du service de sauté et même sur des tombereaux loués à cet effet et jonchés de paille, ont été placés dans les tentes de là ou. les a portés sur des brancards dans les wagons à marchandises aménagés il cet eilet

Outre les appareils spéciaux de suspension des brancards, on avait mis des voitures de 3' classe pour les moins atteints. Des fourgons n'avaient qu'un lit de paille sur lequel les brancards étaient déposés

C'est dans un de ces wagons radimentairement organisés que le général Brukèrc a pris place pendant que le train, dirigé par l'ingénieur en chef de la Compagnie du Nord en personne était lancé à diverses vitesses sur une voie brusquement arrêté, simulant des chocs et des tamponnements

Des médecins et des officiers avaient pris place dans les brancards suspendus ils ont pu juger ainsi de la douceur des ressorts qui supportent les blessés. Ces appareüs, qui se dispo sent non moins facilement sur des fourgons ou des bateaux, sont appelés rendre les plus grands services

Au retour du train, sur le quai militaire, le général Brugère a réuni autour de lui les médecins et les officiers d'administration, il les a fé licités des résultats obtenus

Un train spécial a rcmené à la gare du Nord le gouverneur et la plupart des officiers des réserves

La dislocation a eu lieu dans l'après-midi

L'ANGLETERRE LE TRAMSVA&L

Bien que la situation soit toujours très grave on semble remarquer une certaine détente en

Angleterre. Tout au moins peut-on dire que les partisans do la paix recrutent de nouveaux adhérents. Mais ce revirement n'est pas basé, il va sans dire, sur des considérations humanitaires les difficultés sans nombre que parait réserver la campagne projetée sont la cause unique de certaines hésitations qu'il est aisé de constater actuellement

En Angleterre

Lonrires, 7 octobre

Le Times croit savoir que la réunion du

Parlement est définitivement fixée au octobre

Un Conseil privé sera tenu demain t Balmoral par la Reine, comme on l'a déjà annoncé

Deux bataillons d'intanterie régulière, en garnison à Devonport, eeront mobilisés ce matin et iront rejoindre il Aldcrsbot le corps expéditionnaire

L'appel des réservistes nécesaaires pour mettre les unités du corps expéditionnaire sur le pied de guerre aura lieu aujourd'hui

Le Daily Neu;s se dit en mesure d'annoncer qne tout le corps d'armée du général nedvers

Bullet sera mobilisé aujourd'hui

Chez les Boërs

Mafeking, 7 octobre

On dit dans le camp anglais que les Boêrs ont l'intention d'avancer, de détruire la voie ferrée et d'investir Mafeking, afin de metlre h', plus tôt possible un terme aux hostilités, de rejoindre teura familles et de surveiller leurs récoltes

Londres, 7 octobre

Le Times, dans une deuxième édition, publie la dépêche suivante de Pietermaritzburg, 6 octobre

On ne considère pas comme probable un mouvement immédiat en avant de la part des

Boërs

Charleatan est maintenant désert

L'exode de Newcastle continue

Newcastle, 7 octobre

Le bruit court avec persistance que le général

Joubert a quitté Volskrust et est rentre à Prétoria

Une partie des Boërs signent une pétition demandant qu'on donne lc commandement en mademoiselle, vous êtes attendue. et Mme la duchesse a donné des ordres. Le cocher aura oublié. C'est que, si vous saviez, nous avons tous perdu la tête. Mon Dieu! que va dire madame

Tranquillisez-vous, je ne lui parlerai de rien, fit la douce voix redevenue gaie, Faltesmoi donner seulement une chambre pour que je puisse changer de vêtements, et un peu de feu pour me réchauffer. Je suis glacée

La grille s'ouvrit avec un grincement. Colette entra, furtive. Une forme d'homme noire dans la nuit noire, enleva la malle sur son épaule, et ils gagnèrent le château dont la masse se détachait en gris dans les ténèbres

Dans une chambre du rez-de-chaussée, près de l'office, où brûlait un grand feu, la jeune fille put eafln se remettre. En la laissant seule le jardinier-concierge avait dit

Mademoiselle, vous êtes passée par

Nantes. Ici, nous ne savons encore rien

Là-bas, avez-vous entendu dire quelque chose

A quatre heures, la séance du Conseil de guerre durait toujours

Le jardinier soupira, hocha la tête, et referma la porte. U avait allumé des bougies

Quand elle fut seule, Colette rejeta son manteau ruisselant et lourd et apparut dans toute la grâce de ses vingt-deux ana mignonne, tout à la fois flexible et robuste brune, de ce brune reflets qui fait ressembler les cheveux à du bronze sur lequel se joue la lumière, les yeux gais et tendres, la bouche un peu grande et rouge. Cela, chez les autres n'eût fait que les rendre très jolies, mais il y avait de plus, chez eUe, un charme exquis venu de sa rare intelligence, une attraction irrésistible venue de sa personne, tout entière, de ses gestes comme de son regard comme de sa voix, comme de son sourire

C'était bien la charmeuse dépeiute à la duchesse lorsque celle-ci avait demande dee chef des troupes du Transva&I au commandant

Ben Yiijotn, qui est connu pour la violence de ses senti menu anliangiais

Un train de vingt-sept wagons, amenant indigènes, a mis trois jours pour arriver de

Johannesburg. Les indigènes étaient affamés. Il n'avuient pas eu de nourriture pendant presque tout le voyage. A leur arrivée, ils se sont jetés sur une voiture de boulanger qui se trouvait de la gare et l'ont pillée en quelques luiLes indigènes disent qu'il y beaucoup de

Bo3rs entre Standerton et Sanmpruit

Un autre train est arrivé cette après-midi avea t.500 indigènes, qui se trouvaient dans le muta oas que les autres

Départ d'Officiers

Marseille, 7 octobre

Quatre-vingt-dix officiers anglais sont arrive hier par la train rapide Cilais-Paris, qui avant dû être tripld depuis Pans. Le train bis et le train ler ont été dirigés sur la Joliette, où loa officiers ont été embarqués & bord de l'Egypte qui les laissera à Aden, où un courrier spécial les conduira au Natal pour la guerre au TraoaVaal

Un autre groupe d'officiers part demain par la

Kaiser. courrier allemand de Hambourg au SudAfricain, qui fait escale il Marseille. D'aulrett partiront le 10 par le paquebot les Satal..les

Messageries maritimes, courrier de Madagascar

D'aukre part, des officiers allemands sont partis ces jours-ci, allant servir dans l'armée trans va&lieune

LA GRÈVE DU CREUSOT

M. Wuldeck-Rousseau, président du Con seil, en sa qualité d'arbitre, a reçu hier ma tin la délégation patronale et la délégation ouvrière du Creusot. Il a entendu contradictolretnent les. deux délégations depuis dix heures un quart jusqu'à une heure moins un quart

La délégation patronale était composée de

MM. Devin, Litchcnherger.Saiût-Girous.Tuusaint, Lapret et Saladin

La délégation ouvrière comprenait

Délégués MM. Viviani, Maxence Roldef

Charleux, Jusot, Lacour, Montel et Ilmiaud

Déhsgués suppluants: MM. Gallot, député de l'Yonne, Turot et Tuilier

Voici le texte de la sentence arbitrale rendue dans la soirée d'hier par M. Waldeck

Housseau

La Sontenee do I. WaM-Roiisssaff

La Société et les ouvriers du Creu.sot ayant dans un sentiment à 1 élévation duquel l'arbitre tient à rendre hommage, sollicité sa médiation en vue de fixer les conditions auxquelles le trani! sera repris et s'étant engagés à exécuter sa sentence

Le octobre)'' r do cassation; Lit

Lapret et Saint-Uiron de la Société MM. Vr t

Cour d'appel Chai'Ieu.i sot, Motitel, président, 'secrétaire et membre du Comité do la grève; M. Maxence Roldes

MM. Gallot, df!p- J Turot, déli^ufe suppliants, He Font .u nom des ouvriers

L'arbitre sons,. -̃̃ avoir Aictnrri ludiverses uc> '• •̃•̃ qui e dégii le deu connaître ioiiicm lusautre naîtront devoir tHr diçtoiremont leurs représentants dans leurs cxplicalions, a rendu la sentence suivante

SENTENCE

Sur la première question, vinragrapho premier Exécution des conventions intervenue en tre la Société et les ouvriers le 3 juin W augmentation des salaires dans la proportlon de 0 IS ci 0 suinant I'dgt des ouvriers

Consuli'iaut que les salaires sur lesqneta l'augmentation ci-dessus a été consentie sont de deux sortes salaire fixe la journée, salaire variable aux piècea, dit marchandage

Considérant qu'aucune discussion n'est élcvéa sur l'exécution de la convention relativement au salaire des ouvriers travaillant à la journée mais fju'uu débat s'est engagé sur le point de savoir si dans la détermination du prix du travail à la pièces, il avait été toujours tenu compte de la majoration convenue; que l'arbitre n'est point appelé, ainai que l'ont reconnu leg parties, a redresser le compte des prix anléneurement éta hlis, et qu'il n aurait pas les éléments pour le faire; qu il a été déclaré par la SoeiéW qu'elle offre actuellement les mêmes majoration qu'elle avait offertes au mois de Juin

Considérant que si le prix du contrat du travail ne peut être irrévocablement fixé, il ne peut être modifié que par un accord nouveau entre les parties

Considérant, d'ailleurs, que les représentant de la Société ont déclaré qu'elle n a point entendu et n'entend pas faire supporter aux sa laires, tels qu'ils ont été fixés le 2 juin, une diminution indirecte à raison des conditions dan laquelle elles passeront avec les tient s piepree marchés

Décide

Il sera tenu compte par la Compagnie dent

Vétablixsemenl, Mit du salaire à la journée, soit des marchandages, des augmentations promises au mois (le jutn 4t9 , sans que les prix ainsi déterminés puissent étre modifie raison de marchés passés par la Compagnie avec ses fournis seur ou ses clients

Sur la première question

Paragraphe 2 Entraves apporféts d ta liberté syndicale, ingéranct dans les octet accomplis par les ouvriers en dehors des ateliers

Considérant que le respect de la loi de renseignements à Paris où Colette était sousmaitresse, la charmeuse d'enfants qui serait une charmeuse d'hommes, triomphant des mauvais vouloirs et des révoltes, des rancunes et des méchancetés, attirmant partout la victorieuse puissance de sa douceur et de sa séduction

Fille ainée de Mme Nathaller, veuve d'un médecin mort sans fortune, Colette avait accepté la place d'institutrice chez Mme de % il lefort pour secourir sa mère malade et aider à l'éducation de ses deux frères plus jeunes

L'institutrice qui l'avait précédée au château était partie en pleine catastrophe, au tendemain de l'arrestation du duc Horace. La de chesse, en écrivant à ColsUe, n'avait pas voulu qu'elle Ignorât le drame au milieu duquel la jeune fille allait tomber

Colette avait répondu, simplement

Vous êtes malheureuse j'accours

Quand elle eut passé d'autres vètementt elle prévint qu'elle était prête. Un valet de chambre l'attendait pour la conduire auprès de la duchesse. Il s'inclina et marcha devant elle sans un mot. L'intérieur du château n'était même pas éclairé. C'était la nuit, la nuit toujours, et Colette sentait une inquiétude vague, une sorte d'effroi sans raison lui léprimer lame. Ou eût dit que la femme qui commandait, la mère, frappée par la foudre dans l'orgueil de son nom, dans la tendresse de son amour, avait voulu s'envelopper de ténèbres pour qu'on ne vit pas sa rougeur et ses larmes. Le valet de chambre ouvrit lentement une porte, dit voix basse, pour annon cer Mademoiselle Nathalier o, s'effaça et referma la porte Mme bruit, comme en rêve

Elle se trouvait dans un petite salon qui n'était qu demi éclairé par une lampe posés sur une table a ouvrage

Et il y avait li plusieurs personnes qui semblèrent n'avoir pas entendu que l'étrangère eUit entrée. AMise la tête penchée, let