L é Petit. Parisien

Ll mm m L'IOI

GRAND ROMAN INÉDIT

B UXI_atE PARTI

AUTOUR D'UN CRIME

XXV (suite

L'E:piation n est temps de mourir

U saisit son revolver et alle se poster devaut la glace de la cheminée

Voyons! fit-il, ou frapperai-je T à la tempe ? au coeur

Dieu! comme ma main tremble comme je suis pâle

Ardemment il examinait son propre visage reflété dans la glace

Sa figure, en effet, était verdâtre, ses pau'jpières couleur de plomb, ses joues comme creusées et tous ses traits tirés

Ses lèvres frémissaient, ses dents claquaient. Avait-il peur

Un rire convulsif desserra sa bouche crispée

Je n'ose. nrormura-t-il ah! si mon père ne voyait ainsi

Machinalement il jouait présent avec son revolver, le tournait, le retournait, en examinait la crosse, le canon, la marque de fa brique

Vieux genre déjà, ce revolver. on fabrique mieux aujourd'hui

I dit Alphonse Karr, et n'ètes-vous pa cent fois de d < > avis, aimables lectrices et chers lecteur

Ne trouvez-vous pas comme nom qu'il faut rire pour se bien porter? Si donc, par hasard, les petits ennui% et les traces de la vie venaient assombrir un instant non visages d'un voile noir de mélancolie, bien vite éclaircissons nos fronts soucieux, illuminons nos regarda moroses ci qu'un rire bien sincère, large et

JÊf bienfaisant, dissipe noslristcsses el fssse fondre nos cha#JJ grins au soleil réparateur d'une joie douce etchartnante

Aimons donc le rire qui repousse d'un souffle rapide lee nuages qui ternissent parfois nos Ames aimons cotte fée toute puissante qui rend la santé aux convaf{\ losceots renaissant la vie et qui, leur ouvrant soudain le. célestes portes de l'espoir, leur font voir tout .en roue! En un mot, recherchona la rire car il est le remède souverain dea afTcv.tions morales et la grand

Y) eunemi des drogue. et des docteurs

Tout cela ont fort juste, mais ne rit pas qui vent et les occasions de rire de bon coeur ne s'offrent pas tous tea jours. Kh que si, pourtant! Et parmi les sujots qui prêtent au plaixir suivant les goûts et le temi><rrr.m?nt

JK de chacun les fêtes joyeuses, le théâtre farceur, les

Kl réuuiunside bons vivant-, et de gais lurons, n'est-il pas on moyan infaillible eapable de dérider leu pina taciKZ1 turnes, un moyen auquel oe manquent jamais d'avoir recours les persunnos intelligentes? Nous avons dit la leetare des Uvres amusants. Non pas des livres renfermant une prose choquante et (louteos

CT1 parfois, mais des livres las plus exquis, les plus jjf délicats, les plm hilare@ qu'ait eaUnUs cette bonne vieille gatté française

Parmi les auteurs qui ont produit les meilleures

U# ouvres de ce genre H est un écrivain populaire, un romancier connu de tout les monde. un graod maltre dans l'art de rira, c'est l'illustre

PAUL DE KOCK

Ce nom nous dispense de longues explications. Zn effet, qui de nous ne connaît quelques-unes des histoires joyeuses ou des folles anecdotes que nous a contées ce

STÏ maître ès-ris ? Son 8tyle est facile et charmant, ses romans sont plaisants, sans jamais tomber dam la crudité ou dens l'immoralité. Ouvra un livra de

JÊÊ Paul de Kock, immédiatement vous serez d'une humeur charmante! due débandade de, grisettes, d'étudiants da farceurs, de bourgeois ridicules, de financiers obèses. da petite rentiers, de vieux beaux, grouille devant vos yeux. Les aventures pleuvent comme grêle

Tl Dans 1a rue, l'amoureux prese6 ne manque jamais de recevoir un pot eau, ou mùux, sur la tète; de sa

TIR\f.ESP\R AN le GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IOfl. MF

Premier tirage octobre courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement. aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis S francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

Chez M. Frank, rue des Tournelles, Paria

Maison fondée en itlt

PANAMA A LOTS

Tirage: t6 octeire t89A fi;r tm iaUtitt nst tmMtu ns mrs_iei par 400 frua ̃ par a bt lai ExsoslHm ISOO. 3tr. far sois pu- il 7 _. bnnrB<-n9k k E. STAUBE. 48, Bwd. BMssurchal . Parb. (1_mi M nEUX.2lM,Mta>. hlri7O'hL 39'l.l ne 114. Feuilleton du PsTrr Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROlSJJS-K PAjaTII

IX (suite

Le Rougeaud

Bawete esquissa on geste de dégoûta

Mais continuant

Alors, où sont-Us T

Dans une cachette que moi seul a-jourconnais

Qui les dit qu'ils y sont encore t

Pour ça, j'en suis aussicertainque nous tommes là, vous et moi

D'ailleurs, au surplus, qu'est-ca que vous risquez

Donnant donnant. rien pour rien

Je vous remets les pièces et vous me eollojnei la galeue

Ou sinon. si l'oiseau est déniché, j'en laia pour mes frais et il s'y a rien de fait

Seulement, je suis bien tranquille

Et cette cachette. où est-elle't. à Paris

Non. plus loin. beaucoup plus loin

Au fait je peux vous le dire, ça n'engage à à rien, car on pourrait fouiller à dix lieues à la ronde sans mettre la main dessus

Elle est Volandry. ou plutôt, dans les environs

Eh bien I ça vous va-t-il, ma proposition

J'aurai les papiers quand t

Demain

Où

Hais, dame' Le plus simple serait de m'accompagner la-bas

Soit 1 Je consens

Avec une parole arme il y a trop de ratés

Certes, j'aurais mieux fait d'en choisir un autre, je

De nouveau le même rire étranglé a'6chappa de sa poitrine

Vraiment, mon eher, les fait triste figure

On dirait que ta as peur I

Eh bien, oni fit-il sur un ton farouche à quoi bon mentir à soi-même 1. j'ai peur

Si j'attends plus longtemps je ne pourrai plus

Cric, crac! d'un geste rageur il arma le chien du revolver. Puis,levant l'arme vers aon visage, il ferma tea yeux

Un deux

Eh bien, non! et ses yeux se romrirent

Ils se rouvrirent, et tout aussitôt il poussa un cri

Reflétée par la glace, derrière son épaule venait de se dresser une tête de femme au regard éperdu, au visage d'une pâleur de mort

Sa mére

Et tout aussitôt elle allongeait la main, lui rabattait le bras et lui arrachait le revolver

Ma mère 1 s'exclama Gontran effaré vous. vous ici

Oui moi t répliqua-t-elle haletante

Ah 1 béni soit Dieu I j'arrive à temps

Et comme, stupidement, Gontran l'interrogeait du regard

Je sais tout! je sais tout! fit-elle d'une voix frémissante

Tout l'heure, pendant ta conversation avec ton père, j'étais cachée derrière une tapisserie, aux aguets, aux écoutea

J'ai tout entendu

Pour 'Rirg casser t. son contre un volet qui mrt brusquement de l'allée; de se heurter contre tes éventai r des petites marchandes d'avoir les buaues de emportées par un chien hargueax ou de voir son chapeau précipité dans la Seine pa un couple veot. Au moment de sa mettre à table ou de signer un contrat toujours quelque maladroit ecdim&nch glisse sur le parquet, ne rattrape aux faux cheveux de la douairière, qui saisit h mollets <le coton du finaucisr, et tout le monde tombe 1 la file

Tout cela eat gai, de cette bonne gafti gaaloise qui délasae et qui fait du bien si parfois l'aventure prend uns tournure un peu vive, jamais alla ne va jusqu'à la grivoiserie

Ce sont les œuvres de ce brillent écrivain qae nona présentons aujourd'hui

Réunies en forte et magnifiques volumes in-lS, ces œuvres comptent plus de ifl.OOO pages d'une impression tris soignée sur papier glacé et satiné; tout cet volume sont recouverts d'élégantes relui roa en pleine toile de teinte gris perla ornées de motifs artistiques imprimés m froid sur les dos et sur les plata; ils consUluect toute une bibliothèque

Et, grâce aux impressions nouvelles que nous venons de terminer au chiffra anl&sùque de dix nulle exemplaires, le prix deces magnifiques volumes reliés a pu être abaissé au taux iacroyable de

Fr. alors que le. volumes similaires se vendent ton jour en librairie an prix de fr.SO broche! En ffei, nous offrions la éric complète des volumes reliés des oeuvres de Paul de Rock pour le prix de francs Fayables avec un

Crédit de Deux Ans i-'tBt-.j dire que nous foernissuns HCacÉDULTEMElïT les 60 volumes complets, reliés, au reçu de la souscription, et que nous faisons eocataaer par la poste sans aucuns frais pour l'acheteur, fruacs après réception des ouvrages complets et de la prime gratuite dont nous allons nrler bientôt, et francs au commencement de chacun des mois suivant jusqu'à complet paiement du prix de IU francs

Maigre les remarquables conditions da Tente et le crédit extraordinaire de a mol. que nous offrons, noua sommes arrivés encore à vous offrir aimables lectricea et c&ers teotaurs, à titre abaolomoDt gratuit, uns

PRIME SUPERBE one admirable et gracieuse pendulette de style, pièce très précieuse d'horlogerie de haute précision avee ton écrin de cuir rouge garni richement de velours violet et de rubans de soie assortis. Cette pendulette est en bronze doré brillant, merveilleux. La poignée est en bronze maaaif et cinq glaces, dont une portière en cristal, très épeisses, uilléea en bisetu laissent apparents le mouvement en cuivre poli et superbement doré ainsi que le cadran en émail extra fin

La pendulette ravissante marche dans tous les sens absolument comme une montre chronomètre, c'est-àdire qu'on peut la poser n'importe comment sans notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, envern contre timbre 0.15 la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices da sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

EXPOSITION UWI VERS-LIE DE I &OO

Avis aux Capitalistes

G COMPAGNIE gèhèhue ta VOYAGES roroutRcs

LCXPOSITIO UNIVERSELLE de 1900, fondée le janTier ufrr.enif son capital pour acheter des isineukies

Cette d'aire sagtmtnt adoiUiH'.rée, offre un reteai

XO% avec des gtranties letatrtt d une secariU absolue

SsBudar )et ranàptants la Sî n Social rw de Psaim . Paris tax 114 -. ru de U ChapeUt. Pais

V ̃̃l!%# . il

Ah1! minute

Quoi

Il y a encore nne clause, une petite clause de rien du tout qui a une certaine importance pour moi

Quand vous aurez l'objet en mains, quand vous serez bien convaincu que ce que je vous ai dit est bien exact et que je ne vous ai pas fourré dedans, il faudra que vous me juriez une chose

Laquelle t

De ne rien montrer, de ne rien faire voir à qui que ce soit avant un délai de vingtquatre heures

C'est de la prudence de ma part

Comme forçat évadé, on n'aurait qu'à me mettre le grappin dessus

A quoi ça me servirait-il, mes cent mille balles

Tandis que ei vous retardez votre confidence jusqu'au lendemain, j'ai le temps de gagner la frontière, et une fois à l'abri, bien tranquille, vous pouvez manger le morceau je m en bats l'œil dans les plus grandes largeurs

Un moment, Bareste demeura rêveur puis

Entendu, répondit-il, je consens cela encore

Hais un doute me vient

Si tu me trompais?. Si tout ce que tu viens de me raconter là n'était qu'un tissu de mensonges pour que je les laisse en liberté, que je ne les fasse pas arrêter

Le Rougeaud eut un sourire profondément narquois

Voyons l. voyons un tissu de mensonges f. Ce n'est pas sérieux

Si je ne savais rien, où aurais-je deviné tout ce que je viens de vous raconter en vous put que la dame était enceinte et qu'elle

Oh le cruel homme 1. Condamner son enfant au suicide

Père dénaturé. bourreau de son fils non. non. ce ne sera pas

Je ne veux pas, m'entends-tu?. je ne veux pas que tu meurea

Tout en parlant, elle l'enveloppait de ses bras, et, l'entraînant vers une causeuse, elle prenait place à ebté de lui

Puis, avec infiniment de douceur

Mon enfant, murmura-t-elle, mon cher petit enfant, mon Gontran bien-aimé C'est donc vrai, ce qu'est venu nous dire cette terrible temme î

Tu as commis

Elle s'interrompit; elle allait dire un crime , elle n'osa prononcer ce mot

Oui, un crtme! répliqua Gontran, complétant la phrase interrompue

Et l'air sombre, le regard tarouche, les dents serrées, il poursuivit

La cour d'assises m'attend, la prison, le bagne peut-être

Voilà pourquoi il faut que je meure

Un court silence se fit entre la mère et le fils

Enfin, et toujours très douee

Tu exagères, reprit Mme de Montalais tout n'est pas désespéré

D'ailleurs, moi, j'en suis certaine, ee n'est pas toi qui as commis le meurtre, mais l'autre, cette femme

Tu l'as juré à ton père, je t'ai entendu

Ton père n'a pas voulu le croire, mais moi moi qui t'aime, je les crois

Et puis aprèa t exclama furieusement

Gontran

PRIME GRATUITE qu'elle varie d'ona senle seconde dans sa marche et, 10. La, Petit Lis 1 tel lorsqu'elle se trouve d sus son crin, elle est spèeia- 11 MIS. Sans Cravata 1 vol lement déposée pour être emportée en voyage, la 13. La Coca vol ra {M oo i I mer. Paal et son Cbian i w l

Celus luxueuse pièce d'horlogerie trouvera sa place l P tit Isidore vot partout. elle ornera un coin de cheminée au ..Ion 16. Alexis et Georgina t vol ou la aalle h monter; sur le bureau du papa ou André le Savoyard vol dans la chambre a rovehef de la Jeu. 1ll1., partout t8. Nt amaU, ni tonjoars vol enfin, elle sera euperbe et elle enrichira la mobilier 19. La Laitier d MontfermeU vol par sa splendeur et le goût délicat qui a préside a sa 20. Carotla I vol fabrication. Elle marquera les heures avec la régularité 21. Le Concierge d U rà da Bac. i.. vol du meilleur chronomètre, car les mouvements ont été 228123. La Famille Braillard vol tout particulièrement soignés. Dans le commerce une 24. La Fille aux trois Japons va pendulette d ce genr se vend <0 4 4S francs, et c'est SB. Friquetto I vol encore griee aux deux mille pièces que bous venons Une G lllard Il vol

L'Homme aux f rnta rmintt vol sommes parvenus à offrir GRATUITEMENT 39. Madame Pantalon vol on objet si charmant, et pratique t d'une valeur 30. Un Strident on M moqo 1 vol

Bu" 31. Papa 3;au. Père vol

Voici maintenant la liste des titre des 10 volumes La Prairie au:: Coquelicots vot reliés des couvres de Paul de Kock quo nous offrons 34. Un Monsieur Ira . tourment 1 vol dans ces conditions sans précédente bon mucb . 35. Mandear 6 VaitnvHIa, Biirllnsat A Cf. vol d'avantages et de crédit 3e. Un Jraoa Homme mystérieux 1 vol i. Oostare le mauvais su t I vol. 27. La Jolie Filla du Fsabonrg 1 vol

Moustaoh 1vol. 38. La Mariée de Fontonay-aui.Ro vol

La PuoeUe.de Bellervill vol. 3SU4O. La Demoiselle du oinquièm 1 vol

Zirina 1 vol. 41. L'Jua Il. Msrtin I vol

L' Amoureux transi vol. 42. Monsieur Dupont vol

Mon ml Pillard vol. 43. Mon Voisin Raymond 1vol

La Dame aux trois eora >ta. I vol. Un Femme trois TtsaflSS 1 vol

Une drol de Maison vol. 4 . Madeleine vol

M. Cherami 1vol. 47. Madam Saint-Lambert vol

MALADIES NERVEUSES heràM etrt_H p l'AJNTI_P_.BPTIQUE de LtâGK de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à M. FANÏf AU, sa" à MULE (KsrfK

If SMérto rtlMr_ .'7B: 42:^U> h

GROS LOTS au HUIT Il- pour Trois Francs r 4r5fr__o rmiaûn< pirt. l f Urig( Octobre p;c_ hduP n_m_à à Lots, 1 M 250,000 b

Pnr 3 [rases msit 8 n- part, l" brsgt 20 Octobre rrec!uui du Bons s d u Congo, t l t 150.000 fr.; 700,000 fr-l'a JMm est accouchée au presbytère d'une petite fille environ deux heures après

C'est pas dans la bablllarde de votre ami le Préfet de police, tous ces détails-IL

Et puis. tenez mieux que ça

Cardez-moi ici ce soir

Ne me perdez pas de vue, ne me lâchez pas d'une semelle jusqu'à notre départ demain pour Volandry

Vous verres si je cherche à vous fausser compagnie

Eh bien 1 là, êtes-vous convaincu, à présent

Allons c'est vrai, confessa Bareste

Une fois n'est pas coutume, j'ai confiance en toi

Voici un cabinet dans lequel n'entre jamais personne

Il y a un divan. tu vas t'y coucher

T'en échapper est Impossible n'y à pas de fenêtres

Demain, je trouverai un prétexte pour donner campo à mon domestique

Tu es à peu près de la même taiüe, tu prendras un de ses vétemects, et ensemble, à deux heures de l'après-midi, nous partirons pour

Volandry

Bravo 1 Alors, dans ce eu, bonsoir, patron t

Je tombe de sommeil, car j'ai pas mal de kilomètres dans les jambes depuis quatre jours

Bonne nuit et dormez Dien

Moi, je me retire illico dans mes apparteEt le Rougeaud entra dans la chambre dont

Bareste ferma la porte à double tour

Un instant, le père d'André demeura dana son atelier tout pensif

Aurait-il ea_a la de1 de cet impé_éU_ble mystère

A qui me sert votre foi en ma parole t

Personne ne la partagera

Mais je t'assure que je saurai devant les jugea faire éclater ton innocence

La bonne histoire en sant les épaules

On ne vous écoutera même paa

Je vous dis que tout m'accable, tont

Cette Valérie de malheur m'accuse d'être l'auteur principal du meurtre. On la croira I

Mais pourquoi, mon pauvre enfant, croirait-on cette femme

Pourquoi? Ah! ah I ah f. mais l'ignoble créature n aura qu'à produire mes lettres à son mari, ainsi que notre correspondance amoureuse, et tout le monde croira à son accusation

Vous voyez bien que je suis perdu

Et il riait, riait

Ne ris pas ainsi, mon Gontran, supplia la marquise

Tu me fais trop mal

Vraiment 1 répondit-il

Et moi

Croyez-vous peut-être que je suis à la noce

Oh lamentable perversité du coeur humain

Sous les cinglants, encore que justes reproches du général, la conscience endormie de

Gontran s'était subitement réveillée

Saisi de remords, il s'était alors élevé presque jusqu'à l'héroïsme

Il avait réellement aspiré à l'expiation, par la mort, de ses méfaits

Mais à présent il redevenait brutal, insolent, grossier même, envers cette mère si tendre, dont l'inlassable amour avait depuis longtemps dégénéré en idolàtrie

Faut-il croire, hélas 1 que la bassesse de

Mieabe e6t de rfo, que de larme eàcrirt

Pour ce que le rire eât le propre de l'homme

Rabelais

Il n's a de bonne6 çjenô ue ceux qui deat v -L. Cou ubb

Cancroide, Fibrome, Ifitriu. Guirisfs tant tférttlion lu_ aaPont-No_. 36. PARIS

I! I 1 litres Ul octroi eompr

I Ë.11 Échantillons gmtls à dororUe

INSTITUT HKimM HERNIAIRE

CKiérisoM d )s If ?ffHTTT™ f Brochure tec ligures explicatives. frjnto, wus pli fermé, rontre 0 fr

Le Directe receit las f et • Lundi de chaque mois de midi Il 5 H rue du Cairt, 4, PARIS

TWAITRHENT PAR COWRESPONOAVCe

Eh! oui. au fait. pourquoi pas

Quelle raison aurait eue cet homme, ee bandit, de le tromper ainsi

Ne s'était-il pas mis à sa merci, en lui offrant de venir l'accompagner, en lui avouant qu'il était un forçat évadé du bagne

L'énormité du chiffre qu'il demandait n'était-eHe pas elle-même la preuve de l'impor tance capitale des papiers qu'il devait lui livrer

Oui. oui. un secret pressentiment le lui criait, ce coquin ne mentait pas

L'heure s'avançait

Doucement il s'approcha de la porte derrière laquelle était enfermé le Rougeaud et prêtant l'oreille, il entendit un ronflement sonore arriver jusqu lui

Il dort. pensa-t-il

Ma foi, allons faire comme lui

Mais longtemps le sommeil déserta sa paupière

Il songerait à André, à Simonne, à RoseMarie

Quel bonheur, quelle surprise, lorsqu'il auraient

Soudain, ii eut un tressaillement

Diable diable! murmura-t-il

Nous arriverons demain à la station de

Clefs, à neuf heures

Le temps d'aller jusqu'à Volandry ehenher le portefeuille il en sera dix au moins.. je m suis engagé sur l'honneur àne rien dire pendant vingt-quatre heures et c'est après-demain soir que l'on signe le contrat

Puis vite il se rassura

Bah après tout, tant pis 1 dit-n

Le contrat, on le refera. et puis ne faudrat-il pas toujours faire une rectification d'état

CiTilt

Ah diantre 1 voilà qui va retard ABCOie les b __e_r de cea eol-ag certaines natures trouve une âpre volupté à faire souffrir ceux qui les aiment

Mme de Montalais porta sa main à ses peux pour essuyer des larmes furtives

La vue de ce chagrin, loin de l'émouvoir exaspéra Gontran

Allons! fit-il avec humeur, quol bon prolonger une entrevue énervante pour tous les deux

Quand nous discuterions jusqu'à l'aube nous ne pourrions rien l'un et l'autre contre la fatalité. Quittez-moi, ma mère, laissez-moi accomplir ma destinée

Non, répondit Mme de Montait en se redressant, tu ne mourras pas

Je suis venue pour les sauver et je les sauverai malgré toi

Se levant alors, elle alla ramasser un large sac de maroquin qu'en entrant elle avait déposé sur une chaise

Elle l'apporta, l'ouvrit et en reraa le contenu sur le bureau

C'étaient des écrins,des liasses de billets de banque, des rouleaux de pièces d'or

Regarde, Gontran, dit-elle, c'est pour toi le salut

Tout l'heure, quand tu as quitté la galerie, je suis allée rassembler tout ce que je possède de bijoux, de valeurs et d'argent

C'est même ce qui ni retardée pour les rejoindre

Elle fit une courte pause

Puis, désignant de la main ces richesses kh! soupira-t-elle, je destinais cet argent, comme ces parures, à un tout autre usage

Voilà cinq ans que je me plais à économiter, louis par louis, sur ma dépense person nelle, pour donner un jour à Noéla une cor48. Bnni>m!n dodtsnoa I vol vos l<ISa. Madame se If oaflumstn vol

Lu Demoiullet eMafaste.. vul

S U 56 Les Eluviutes t vol

Les Epoux Chamoureau 1 vol

On bon Entant 1 vol

Un Tourkmrou. 1 vol

O. U Prêtasses FwfcfrCIs . 1 vol

Nous ne pourrions dans ce eadr faire use analvse plus détaillée des oeuvres de l'auteur inimitable de Onmtmv mauvai Sujet et de tant d autrrs ehefs-d'ceuvre ou l'esprit gaulois s'étale j es t remarquable de verve ré}ouisaante, de bonne humeur iuepaisable et de joie coramunîr&tive! Et dn fond de chacun île ces écrits se dégajtii toujours un morale saine et bonne qut montre A la fois les travers et ras rijiculs de la oclet humaine. Paul de Koch a été certes un des plus fins moralistes et des pion spirituals romanciers de son si <le; de nombreux initial ura ont essayé de suivre set tracas, mxfe en vain, aucun d'eux c'a pu atteindre la hauteur du maltre incontesté du rire en littérature vuw aurez csnainemeni, atmatwes lectrice et chers lecteurs, prie Vitrévocable risolirtioD de posséder notre bette collection des roman de Paul de Kock, car vaus aurai reconnu là un choix de bous livres édites avec lu>e et rcties richement. De plus, la charmante pendul tt en bronze dors que sous vous offrons

OfVATtlfTBtBtCNT viendra enrichir votre amanblement et vont procurer un plaisir oouv au

Soug -v! 40 voisine , tous plus beaux, tous plus s BULLETIN DE 8OU8ORIRTION

Je taunitmé. Aéclurt acheter m ta X.im-s.irl d

S M. onUK J^ OITIB à Parit, lit ŒUVRES OIHULhKOQK o- annoncées par la présente et comprenant fl volumet tn-li rtHis, avec prwîi ̃ coàiitfatiren

S ne belle Pendnlett en bronxn doré, comme il tst ttdaUié ei-Offtui aux coiuUtiOHi a-apres rr. après réception in •• volumes complets, reliét. et de la prime, et pavement g= mensuel le fr. iutqu'a complète buutdation 0e la tomme le !•• franc , prix total

T<3- rut 4 u il M. mrtH.m, 8UlUToM

Fnfcttitn tu gmi^i a Dér rumenl

S'il rI pu <• •latin dt ckmla <• f<r

PrUr d remplir 1 présent Bulletin et 4 l'envoyer saus nvalopp à l'adressa des Éditeurs

J. filRARD A C, SBCf dl E.6IRARI A A. BoinE,42,Rue de l'Échiquier, Paris

Fsssésri Saist-MsrDa (1 s. t i tau

PANAMA à LOTS

Payable. 6 fr. par mois pendant 28 mois

TIRAOE i l OCTOBRE

GROS Lots 250.000 et 1 00.000 fr tirages par an pendant t ans. Propriété complète da titre dés 1" versement. R a)boursemeBiMooIr. Envoyez

BÉCURITÉ _.BSOLTJ

BONS EXPOSITION fr. pa. tuoi peuo_it 7 mois

Heureusement, j'ai des protections puissantes qui sauront bien simplifier toutes ces formalités-là

Ça ira vite, très vte

Et, d'ailleurs, le suis sûr que ni André, ni

Rose-Marie ne s en plaindront

Sur cette constatation, fermant les yeux il s'endormit

Le jour avait paru depuis longtemps déjà lorsqu'il se réveilla

Le domestique attendait dans l'antichambre le réveil de son maitre, lorsqu'il fut appelé tout à coup par la sonnerie électrique

François, lui dit Bareste, je repars tantôt pour Volaadry. mais je n'ai paa besoin de toi d'ici là

Si donc. tu avais à sortir

Monsieur me permettrait de m'absenter tout de suite

Tout de suite

Alors, je remercie bien monsieur

Je suis justement invité une partis de campagne avec des amis

Eh bien! vas-y, François, et amuse-toi bien

Monsieur veut-il auparavant que je l'aide à s'habiller? t

Non, inutile

Allons, au revoir, mon garçon

Au revoir, monsieur, et encore une fois merci

Dix minutes après, Bareste sortait de son cabinet de totiette, debout derrière la fenêtre ü vit le domestique s'en aller dans son costume des grands jours

Alors, rapidement, ü passa son pantalon son gilet, endossa une redingote, et il allait descendre à son atelier ouvrir au sympathibeille di noces digne d'elle4 digne de nom

Prends le tout, mon enfant

Ce nest pas beaucoup, mais cela suffira pour subvenir durant plusieurs mois toa entretien

Maintenant, part, gagne au plua tôt Paria puis la frontière

N'aie pas peur Jô veillerai sur toit

Qui sait ce que l'avenir peut nous tèiw ver, à toi, à moi, à nous tous

Cette fois, vaincu par tant de sollicitude le dur égoïsme de Gonlran parut enfia sa fondre

Il venait de se rappeler comment, quelque mois auparavant, sa mère était venue lui apporter ses bijoux pour le libérer de ses det tes

Hdias le collier d'émeraudes a'avait servi qu'à le plonger plus avant dans ruiaxtrieabUi gouffre oO il s'était enlixé

Il saisit les deux mains de sa mère et leur imprima un long baiser

Oh ma mère s'écria-t-il, vous sera donc toujours la même

Quoi, les misères de votre uls ne vous ont pas détachée de lui

Vous vouiez le sauver I

Eh bien, soit; j'accepte releva la tête, et souriant d'un sourtit bizarre

Seulement, ajouta-t-U, croyez-le bien c'est pour vous obéir

Ali vrai de vrai! ce que vous me faite faire ressemble beaucoup a l'acte d'un lâchel

Non! non! protesta Mme de Montalais ce n'est pas d'un lâche 1 mais d'un fils qui aime aa mère et veut la sauver du désespoir

A suivre.) Robkrt Sainvux mtfnsauta, sons plua lov ax. tous plus attachants uns que les autr s!Et tout cela pour la aomm j minime de 144 francs, payables 20 centime par jour ou 6 franc psr mois, ce qui (ait uu crédit de

Z années. Us KO volume reliée et la prime étant expédiés immédia lerueni au reçu il la souscription

Jamais dit psreUUs ciHidition de crédit n'ont été oUai-les . jamais l-vrcs d'un aussi grande val4ur n'ont été vendus a des prix si incroyable de bon marché jamais, n n, uns prime aussi ncttt n'a été donné j gratuitement. Aussi personne n'iiisitera à souscrire et chacun a' mjires<iera de nous retouner, r mplt et signe, le bulletia dn souscription ci-dessous. Cet abat n'est pas nue dépens en réalité, car ces livres acquerroot de la valeur et viendront aux heures d'ennui apportar à chacun la plus ajcreal.le du diatraettons

La. M volumes et la paudtitett toaass sa prime sont mbslles dans une forts caisse. L'inhlllag mi gratuit

H.8.~ Les OwtngM et la PrkM tout nrairtit ttlê ^i'W sont ijnone . Ils ptiiveat ttn rtittut t) t la huitaine t'ilt ee c<uiiuul nt pu il.aWAflD k C ,!ace <)iC.SUlARD A. BOITTE

DITBU88 i

Rai de i£lobiqxu r. Parte

FORCE MOTRICE tous les étages il. 14 volonté du locataire. Fau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien écl lires, de à fr

APPARTBMKNTS confortables de h 950 fr

HUE DU FAUBOUKU-JJU-TEMP-E

Le journal ne répond pas des mauuscrU la sont ar]re_w<s

Ces manuscrits ne sont pai rendua la Cerast ̃ BocaB_t

Faite. BoDotnrr, lrr/prira ur ou

H. rus d –ucbisa

Il venait do songer qu'il avait promis à son hôte improvisé de lut porter un des compléta de son domestique afin qu'il pût se vêtir décemment il monta donc 3 la chambre de François choisit ce qu'il lui fallait, et, au bout d'un instant, il pénétrait dans la chambre de l'ancien galérien

A peine éveillé, le misérable se frotta les yeux et demeura un moment ébahi de s trouver Il

Mais bien vite il rassembla ces souTenlrs et 'adressant Strette

Ah! c'est vous, patron, dit-il. Quell heure

Neuf heures et demie

Déjà! saprelotte r

La bonne nuit, et commt j'ai bien dormi

Ouf! ça retape

A propos, notre petite combinaison d'hier tient toujours

Toujours

Au fait, e le vols bien, continaa-t-il en prenant les vêtements que Barcste venait de jeter sur une chaise

Nous partons quand

A trois heures, par l'express

Nous arriverons neuf

C'est-à-dire à la nuit noire, c'est ce qu'Ê faut

Allons je vols bien que vous avez scrupuleusement rempli toutes nos conventions vous verrez que ce soir, quand tous aurez enfin les précieux papiers, vous ne vous en re pentirez pas

Surtout, pas de blagues, n'allez pas oublier

Quoi? t tA suivre.) Hxnbi _iaoo

Xradact– >a et rejgrvdue–ûjt ùUergiie