Le £*Qii€ 

3 ««– 

était vêtue de trois jupons et de deos ce. f 
Le corps a été imaMMlateiaent dirigé mr !a 
Plnr f)on/s. M. Dhomme. com- 
mi3s« '.•. a jrriHé hier matin un indi- 
ans, qui, au moyen de fauï, avait réussi à es- 
croquer plusdo i0,0u0 francs à divers négoeiama 
de Saint-Denis et de Paris. 

Laviret, qui était recherché depuis longtemps, 
a ct6 retrouvé dans un garni de l'avenue de 
Paris. 

Ln Cournenre. Un ouvrier électricien, M. 
Louis Afehain, âgé de trente et un ans, travail- 
lant usine d'électricité de la Courneuve, était 
hier matin, k réparer un appareil qui, 
par mi-garde, fut mis en mouvement par un de 
ses camarades de travail. Avant d'avoir pu se 
dégaffer, le malheureux fut pris dans un engre- 
nage qui lui arracha la main droite. 

C'est ians un état rles plus qu'il a été 
admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière. 

Répondant au désir de la population 
ouvrit: ijo h vl!!o. Te Conseil muniopat d'lvry 
a vi,i ts nécessaires à L'installs- 
tion d'. 

Les iimus pour ia construetiaa d'un troisième 
étattlieaement seront fournis par le Ministre de 
l'Agriculturo, qui prélèvera 1a somme s?Uf ies 
fonds provenant du Pan-Mutuel. 

Dans la majiaéé d'hier, une explosion 
s'st produite rue Voltaire, dans une fallrique de 
produits chimiques a partenant il M. Moineau. 
Un jeune homme ftgé de vingt et un ans, 
Lucien Ferrai, a été grièvement brûlé aux bras 
et à la ligure par un retour de flammes. Il a été 
transporté dans un état alarmant s l'hôpital 
U'ivry. 

Uourdnn. Une pauvre femme, Caroline 
Gauret, âgée de cinquante-six ans, qui habitait 
dan» une cave, à Saint-Cyr-aoos-D»urdan, s'est 
suicidée hier à l'aide d'un réchaud de charbon. 
DEPARTEMENTS 
(DR K09 COnRESPOJiOANTS PARTICCLIETtS) 

samedi 7 octobre 

Clermont (Oisei. Le nommé François Na- 
mur, journalier, âgé de soixante-huit ans, do- 
au hameafu de MoftnevilUUe, dépendance 
de la commune de Mogn- nt de se don- 
ncr la mort en s"asphyxi 1 chambre à 
coucher t l'aido d'une jiuciï a nure cuire les 
marrons. 

B«»uvols.– Dans la nuit de jeudlà vendredi, 
vers une heure du matin, un incendie a éclaté 
dana la terme de M. Warmé, au hameau du 
Ply, commune»! lint-BarthéleniyîOise). 
Grâce aux pre :•« des voisins, les ani- 
maux de la féru., mu, pu être sauvés. Les pom- 
piers de la localité, ceux de Troussures et d'Qna- 
en-l3ray ont réussi à circonscrira le iléau, qui 
avait déjà consuma la maison d'habitation, une 
grange, des porcheries, une établa, du grain, de 
la paille et du fourrage en quantité. L<:s pertes, 
évaluée* à francs, sont couvertes par l'as- 
surance. 

No§«nt-le-llertrou. Hier après-midi, un joune 
enfant, Eugène Letourneux, /Uîé de si' ans, de- 
meurant il La Hazoche, jouait avec ses cama- 
rades» dans le chantier d'un voisin, entrepreneur 
de monuments funèbres, lorsqu'il lit, basculer 
une pierre tombale. Le pauvre cufant fut écrasé 
et succomba quelques heures après. 

Courrier des Théâtres 
Au Théâtre-Lyrique (Renaissance), la première 
représentation de la Bohème, qui devait avoir Peu 
hier a été renvoyée à lundi; le théâtre a dû faire 
relâche par suite de l'indisposition de Mlle Thé- 
venet. 

Le doyen des artistes dramatiques, René Lugoet 
(87 ans!J, actuellement à la maison Galignani, va 
organiser sa représentation de retraite, qu'il dési- 
rerait donner vers la fin de novembre en matinée 
dans quelque grand théâtre. 

Nul doute qu'il ne trouve auprès de ses cama- 
#«des le concours le plus empressé. 

Le théâtre du Châtelet annonce pour le mercredi 
Il octobre la date de la première représentation 
de Robirsson Crusoà. 

Cogne-Dur l'amusant drame de l'Ambigu, at- 
.teint ce soir sa cinquantième représentation. 
A la Comédie-Française l'enrouement persia- 
tant de Mlle Lara oblige l'administration ren- 
voyer à mercredi la reprise de Froufrou. 

On nous écrit de Marseille 

Mounet-Sully et sa troupe se sont embarqués 
jeudi Marseille pour la Grèce. 

Le célèbre comédien va jouer à Athènes Œdipe 
et autres tragédies d'un répertoire vraiment local. 
Il est enchanté de l'ovation superbe dont il a été 
l'objet aux Variétés, surtout au cours d'Othtilo, où 
les principaux interprètes ont réellement été di- 
gnes de leur illustre camarade. 

CONCERTS ET mVKBTISSKWnBNTS 

Soirée parisienne. Après deux mois de 
fermeture, l'Olympia a rouvert ses portes hier, et 
c'a été, dès l'entrée, un cri de surprise unanime. 
A ta place de l'ancienne salie, mal commode et 
terne, d'un coup de leur baguette enchantée les 
frères Isola ont fait surgir une salle nouvelle, res- 
plendissante et confortable, une vraie salle de 
musio-hall, où tout est disposé pour le plus grand 
plaisir des spectateurs, et surtout pour faire res- 
sortir les élégantes toilettes et la beauté des spec- 
tatrices. C'est sûrement une des plus jolies salles 
de spectacle de Paris; tout y est réussi i souhait, 
la tonalité claire et gaie des peintures, le bleu 
chatoyant des velours, le laqué blanc des fauteuils, 
les ors des sculptures, le moelleux des tapis. Il:( 
a comme une atmosphère de gaieté, de joie qui 
se communique tous. 

Au milieu de ces merveilles inattendues, tes plus 
hautes notabilités parisiennes, accourues hier en 
foule pour assister cette solennité, ne cessaient 
de s'extasier. 

Après avoir admiré la salle, il a tallu applaudir 
le programme, dont la composition est de tous 
points digne de pareil cadre. 

Chant. Congo 
Bourse du 7 juillet Gaz 
Banque P. 0!0 
430 Hollande 1 010 1896. 98 
09 il,. 
4w 
parts de fondateur. 185 102 
de Paris 102 
Midi 1 0,0. 
fil 
M u 
Agmlaa, 
at 

i M fmt aiterparmi les numéros les plus fêtés, les 
Ps'-lton ar.d Dctey, la sémilbnte Pépita Aragco, 
l'élégante et capiteuse gommeuM Lidia, le fantai- 
siste Segommer, le brillant quintette des soeurs 
Dalioa, dans ieurs valses et marches viennoises. 
On a entendu pour la pcemiéra fois les Miles 
Stavordales, des joueurs de benjo extraordinaires 
qui arrivent imiter fa voix humaine avec leurs 
instruments; on croirait entendre un choeur. Puis 
la belle Emilienne d'Alençon a mimé, avec Mlle 
Julia Seale, premier sujet de i'Alhambra de Lon- 
dres, la délicieuse seynette fAmour bohème, 
qu'elle a elle-même composée. 

Nous avons gardé pour la fin le splendide ballet 
les Mille et tme Nuits, une étincelante féerie où, 
au milieu de décors snperbes, dédient les plus jo- 
lies femmes de Paris Suzanne Derval, Rose De· 
may, Louise Willy, de la etc., etc., où 
manoeuvre un corps de ballet supériturement style 
par le maestro Rossi, où Thalès fait valoir mieux 
que jamais son admirable télent de mime. La ver- 
sion de MM. Max Maureyel A. Thierry s'en tient 
aux seuls contes d'Ali-Bsba et d'Aladin, adroite- 
ment mis en scène et habilement coupés par de 
brillants ballsbiles. M. Hirschmnno, un des musi- 
ciena de Sa jeune école des mieux doués, a écrit 
une nouvelle partition qui lui fait le plus grand 
honneur. C'est de la musique, de la vraie musique, 
bien rythmée et mélodieuse, qu'on écoutera avec 
plaisir. M. DomerguOj le nouveau chef d'orches- 
tre, l'a fort adroitement mise en valeur, 

La salle et le programme de l'Olympia placent 
cet établissement au ran9 des premiers music-halls 
du monde. Parisiens et étrangers a'y rendront en 
foule. 

̃w». MatinEes d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Colombia. L'Orient. 

Folies-Bergère. Méme programme que le soir. 
Olympia. Les Mille et wne Vuits. 

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle, 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Parisiana. Mme Méaty. Le Cliext sérieux, 
Scala. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale, A la Cigale général 

Cirque Medrano, Attractions nouvelle». 
Casmo de Paris, Le Tsigane, 

Ce soir, à l'Eldorado, première représenta. 
tion de le Sérum de l'Amour, folie-opérette en 
un acte de MM. Trébîtsche et Darsay, musique de 
M. Gustave Goublier. 

Non content de faire francs de re- 
cettes tous les sont, M. Marchand a voutu ajoute 
à son programme un numéro extraordinaire. 
Lockart et ses éléphants Ont débuté hier soir. Les 
superbes mastodontes de ce dresseur réputé ont 
eu un succès de beauté, car ce sont les plus beaux 
animaux qu'on puisse voir et un succès d'adresse, 
car il n'en est pas au monde de plus habiles. Tout- 
Pari» 1ra aux Folies-Bergère voir Lockart et ses 
éléphants. 

•w». Très brillante, la soirée dîner à la Scala 
des jolies femmes, des artistes, beaucoup de ce 
Tout-Paris qui guette les occasions de passer une 
soirée agréable. La charmante étoile Pauletto 
Darty a reparu hier, admirablement en possession 
de se voix si prenante» qui a fait merveille dans 
les œuvres nouvellea qu'elle a présentées. Et d'en- 
thousiastes bravos ont accueilli Sourire d'avril, 
Pourquoi t'aime?' î valse exquise, demain popu- 
laire. 

-»» Voici des journées et des soirées superbes 
revenues. Il n'y a pas de meilleur endroit pour 
passer quelques heures agréables que le Combat 
Naval, porte des Ternes. un rit de tout cmur aux 
fantaisies des numéros comiques aquatiques et 
l'on suit avec émotion le combat qui se livre en- 
tre la !loue et les batteries de la rude. 

LES SPORTS 
LA COUPE AMERICA 

La troisième. épreuve de la Coupe America 
n'a pas donné plus de résultats que les deux pre- 
mières. La limite do temps écoulée, le Sham- 
rock et le Cofumbia étaient encore loin du but. 
Le yacht américain avait toutefois à ce moment 
une légère avance. 

LES Polos LOUROS 

Le concours des poids lourds de l'Automobile- 
Club do France se continue à Versailles et sur Ics 
deux itinéraires tixés, sans incidents. Les mas- 
todontes à vapeur, à pétrole ou électriques par- 
tent le matin entre neuf et dix heures de la 
placo d'Armes et y rentrent l'après-midi, les uns 
de bonne heure, les autres tard. Il serait fasti- 
dieux de les suivre dans leurs marches laisrouri- 
les donc poursuivre en paix les dures épreuves 
qui leur sont imposées et attendons la fin pour 
donnerun résultât intéressant. 

•/miS-BUOIMO 

M. Henrique Marzo, qui compte, en compagnie 
de établir le record Paris-Madrid à 
motocycie, partira de Suresnes dans la nuit de 
mardi à mercredi à minuit précis. Il compte 
passer à Tours à 9 heures du matin, à Bordeaux 
k 6 heures du soir, à Casteljaloux à 9 heures. 
Là, coucher. A 2 heures du matin, départ pour 
Bayonne et lrun où il serait à 10 heures du ma- 
tin jeudi. Coucher le soir à Burgos. Enfin, ven- 
dredi, départ de Burgos à 2 heures du matin, 
déjeunera midi à Vilïacastin etarrivée à Madrid 
à 5 du soir. 

C'est ce qui a'appelle ne pas perdre son temps. 
LA COURSE DE COTE 

La course de côte de Chanteloup (1,800 mètres), 
réscrvéc aux motocycles et aux voitures auto- 
mobiles, se disputera cette année le 12 novembre. 
NOUVELLE ROUTE 

On sait que le Touring-Club a pris l'initiative 
d'une route de Corniche entre Agay et Théoule, 
et devant relier directement Saint-Raphaël à 
Cannes, par le bord de la mer, en évitant ainsi 
la longue et dangereuse traversée de l'Estérel. 
Les études entreprises aux frais du Touring- 
Club, tout à la fois dans le département des 
Alpes Maritimes et dans le département du Var, 
sont terminées, et les Conseils généraux de ces 
deux départements en ont été saisis. 

M. IVallif avait vu récemment Et. Houvier, dé- 
puté des Alpes-Maritimes et président du Conseil 
gênera!, à ce sujet, et celui-ci avait bien voulu 
lui promettre de donner tout son appui à ce 
projet, qui intéresse à un si haut point tout le 
Le président du Touring-Club vient de rece- 
voir d'un de ses délégués à Nice, M. Gai, une 
dépêche ainsi conçue 

• Projet Nouvelle Corniche définitivement 
I adopté par Conseil général. • 

Si, comme il y a lieu de l'espérer, le Conseil 

général du Var a c&t&uie-t -statu les travaux 
pourront être commencés à bref dciai. 
DE toutes les voiturettes automobiles 
lancées sur le marché il s'en est pas une quai 
égale comma moteur et Comme élégance de 
forme la voiturette Peugeot de trois chevaux 
et demi de force. 

«** La SANS cHArsB de la Société La Fran- 
çaise fera les délices de tous les touristes 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche t octobre, tti> jrur de fanntt, tS" joar 
de f automne. Sainte Brigille. 

Lever au soleil a S Il. Il, coucktr dit. H. Lever 
d> la lune Il h. Il. coucher Il' t h. 64. 

Hier, très beau tempa pendant toute la journée. 
L'aire supérieure miro se retire en Allema- 
gne, mais persiste sur les Ues-Briunniquea (VaJen- 
tia m/m). 

Cne dépression se forme vers le golfe de Gênes; 
le baromètre a baissé de 6 m/m Il Nice et de 5 à 
Toulon. 

Le vent est généralement faible d'entre nord et 
est du Pas de Calais à la Gaaeogne, toutefois sur la 
côte du Cotemin il est asses fort avec mer Gouleuse. 
En France, le vent est modéré de l'ouest, mais des 
mauvais temps sont à craindre. 

Ucs pluies sont signalées dans le nord et le sud 
du continrent. 

En France, on a recueilli *2 m/m d'eau à Gap, 
à Toulon, 16 à Nice, tO à Clermont et à Nantes. 
La température s'abaisse; cite était hier matin 
de a 4 Haparanda. 7 à Paris, 25 à Algea et à 
Monaco. 

On notait à l'Aigoual et au Puy-de Dôme, 3 au 
Picdu -Midi. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Norrl. mer 1-elle à Dunkerque; sur la Man- 
che, mer belle à Calais et à Boulogne, peu agitée 
au Havre, houleuse à Cherbourg sur l'Océan, mer 
belle à Brest et Lortent, sur la Méditerranée, mer 
peu agitée à Marseille et à Sicié. très belle a Nloe. 
En Corse, mer très belle aux îles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du. samedi î octobre, 
à notre salle des dépèchea 

HEURES BAKOMKTRK THBRUOMÈrRB 
Midi le 

4 h. soir 76t •/̃ 

Minuit 1(& -i' tt' 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 ootobre, 7 heures 
du matin. 

IIaktb-Setke, Pont de Seine, A Moniereau, 
écluse de Varenoes, pent dv Melun, >M pont 
de Corbeil, l*<t ècluse de Port â-V Anglais, 
M \i\ne. Ecluse de Cuniit-res, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin, 1*S4; 
pont (le, la rournelle, pont Royal 2·52; écluse 
de Suresues, barrage do Bessons, pont de 
Mantes, S-îl écluse de Méricourt, 3*30. 

Oise. Barrage de Venette, t»25. 

La Lettre O 

Le Larousse, refait sur un plan tout nouveau, 
Est à la lettre C. Or, ce sont des poètes 
Qui feront, an quatrains, l'éloge du Congo, 
Vanteront ses parfums et ses vertus parfaites. 
Adèle D. au savonnier Victor Vaissier 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 octobre. 

Brillante fin de semaine. Tout monte; nos 
rentes seules ne prennent qu'une faible part 
dans le mouvement de la journée. Néanmoins, 
elles restent fermes le 3 Unit à 100 52. 
Ce sont les Mines d'or qui ont donné le signal. 
Hier, après la clôture à Londres, leurs cours 
avaient encore prograssé; aujourd'hui l'ardeur 
de nos voisins ne s'est pas ralentie; ce n'est 
plus de la hausse, c'est de l'effervescence. Paris, 
bien qu'un peu surpris, suit le mouvement. 
A Londres, on l'explique en disant que la 
guerre est à présent inévitable, avec à sa suite 
de la victoire. Ici, le mouvement de hausse est 
interprété comme un symptôme de pacilicalion 
possible. Dans tous les cas, le résultat est le 
mémo des deux parts. 

Il va sans dire que les rachats des vendeurs 
attardés jouunt un rôle influent dans cet enlève- 
ment. 

L'Italien passe de 91 80 à 91 95. 

L'Extérieure espAgnola progresse de 6i 30 à 
6t 82. Le bon Cuba 5 est à 248, le 6 0/0 à 298. 
Le groupe ottoman est ferme, mais peu actif. 
Nous laissons le Turc D à 22 12, la Banque otto- 
man o a 

Les fonds brésiliens sont en vive reprise; la 
4 0/0 s'élève de 5<5 à 15, le 5 0/0 de 64 80 à 
66 50. Ces fonds avaient subi une forte basse 
la suite d'une grosse exécution; le niveau nor- 
mal 9e rétablit aujourd'hui. 

Nos Sociétés de crédit conservent avec fermeté 
leurs cours précédents. 

Le Rio poursuit son mouvement de hausse de 
il monte à 1193. 

Sur les Mines d'or, les différences sont consi- 
dérables. La Rand Mines passe de 754 à «20, 
l'East Rand de 139 50 à 50, la GoldUelds de 
147 à 156 50. 

COURS DE CLOTURS 

3 100 Turc 22 12 
Italien 91 !)5 | Banq. Ottomane 554 
Extérieure 61 82 I Rio 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
OU DIMANCHE 8 OOlOBHfl 

Se 4 ai heurt* 

TUILERIES 

36' régiment de ligne. Ch*f M. L. André. 
Ronde des Petits Pierrots, Bosc. La FiHe au 
Village voisin, Boîeldieu Marche religieuse de 
Lohengrin, Waaner. Paul et Virginie, V. Massé. 
Farandole de l'Arlésienne, Bizet. 

BOTTBS-CHA UM ONT 

31, régiment de ligne. Chef, M. L. Cliomel 
En .Avaat, X. Charles VI, Halévy. Rose- 
Mousse (entracte), Bosc. Loin du bal, Oillet. 
Hôrodiade, Massenet. Mignonnette, Chomel. 
PARC MONCEAU 

7V régiment do ligne. Chef M. <3. Allier. 
AlWgro militaire, Fariaoul. Une Journée à 
Vienne, Suppé. Brises d'amour. G. Allter.- Sam- 
son et Dali–, Saint- Saéns. Alerte. Behr. 
PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Sous-chef: M. A. Legeay. 
Saragosse, L. Periat. Ouverture de Martha. 
Flotow. Marche chinoise, Raynaud Minille, 
Gounod. Gavotte des Petites Princesse», Paui 
André. 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne, Chet M. July. 

Le Phocéen. Kakoaky. L'Italienne à Alger. Ros- 
sini. Sur le Bosphore, Coard. Polonaise de 
i concert, Vidai. Gavotte-Princesse, Czibulha. 

nod. Dressé, R 

SQUARE PARMENTIER 

régiment de ligne- Chef M. J. Schmfât. 
Grande Manche hongrois»;. Chilaiil. Montana 
Wallac?. Colombine, Delahaj-i». Fantaisie sur 
Patrie, PiladiUis. Les Paysans, Saintis. 
Ll'XEMBOUKO 

U5' régi-nent da ligne. Chef M. P. André. 
Meroédés, célèbre ouverture, Uessane.– Henri VIII, 
Saint-Saôaâ. Prélude da Loheu»?rin, Wagner- 
Gavotte des Petites Princesses, P. André. Patrie, 
Paladillte. Merle et Pln«on, Rayuaud. 

PLACE DE LA NAT10X 

régiment de ligne. Chef M. X. 

Le Bienfaiteur, Bendet Le Calife de Bagdad, 
3oicldieu. Frou-Frou. Chatau. La Savoyarde, 
Béer. Polka des Veinards, Allier. 

De 4 kturet 

SQUARE DE VACGIRA&D 

Harmonie municipale de Grenelle.– DireetM. Floquet 
Ailégro militafres Signard- Guillaume Te! Ros- 
slni. Le Beau Danube bleu, Strauss- Fra Dlavolo, 
Aub«r. La Volière, Douant. 

De S A. fil et ru 

SQUARE DU TRMPUt 

Harmonie municipale du tu' arrondissement. 
Directeur t M. J. Rivolïcr. 

Paris-Bruxelles, Turine. Po4w et Paysan, Supjjc. 
Le Palais de l'Industrie, Gibert. Jeanne Mafi 
lote, J. Raynaud, Honneur aux braves Durrieu. 
Fantaisie-Polira pour clarinette, Michel. Ou- 
vertura de concert, Giraud. La Bavarde. Sellv- 
Riek. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Concert dit dimanche t octobre im, Il A. m, dont 
la grande salle du Palais (t hiver. 

Chef d'orchestre m^j. i_fltte, de l'Opéra. 
festival, avec le concours de Mmes Levasseur- 
Coryn et ïçlska MM. Muratet (da 1 Opérai, Coryn 
et P. Chassinat. 

PREMIÈRE PARTIS 

Svmphdnie pastorale, Beethoven. La Damnation 
de Faust, Il. Berlioz. Fragments de f Artésienne, 
G. Bizot. Ouverture do Tannliœuser, R. Wagner. 
DEUXIÈME PARTIE 

Madeleine, MmeTelska; Le duc, M. Muratet; Rigo- 
letto, M. Coryn SparafuciU', M. Chassinat. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 8 OCTOBRE 

Le TK-toIre (g»rc de l'Est?. Fète do Launoy, 
jeux de toutes sortes pour jeunes gens et jeunes 
fUIes. bai. 

S»ipt-ejT-sur-Morln (pare de l'Est). Jeux et di- 
vertissements, chevaux de bois, bal. 

rtalut-Lé(ir'' Sare de l'Est). Tir à la carabine, 
attractions variées, bal de jour et do nuit. 
UN KILO de SUCRE est OFFERT 
jusque tin oetobre à tout acheteur de 20 bou- 
teilles de vin Lkxtra. il coûte: le rouge 7Uc., 
le blanc dû c. la boaieille d'un titre, verre 
compris et repris pour 5 c, 14, Av. de l'Opéra. 
Li,re cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joiml Nnaiairs maure (te la ?mm\w rarats 

?20,pages de texte et de gravure.) 
Les Chevaux français en 1898, par I. de Beauck. 
Abus des Superphosphates employés seuls, par 
Lucien CoRSET. 

Blé et Betterave» Industrie. par J. Tp.oude. 
Le Blanchiment de quelques légumes, par 
A. Mag.nien. 

Ce numéro contient spécialement un article 
d'horticulture pratique du à la plume autorisée 
de M. S. Molle: 

LBS FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS 
avec figures. 

Citons encore parmi les articles d'hortlcnltnre 
Chrysanthèmes très nains et le Chrysanthème des 
marécages, par L. Henry, en arboriculture, Ma- 
tadics et prarasites du poirier, par J. de Loverdo; 
..Jans la viticutture, Falsification du soufre, par 
Vincent; puis un intéressant arlicl*» d'agricul- 
turo générale sur les Engrais liquides, par Mau- 
rice Chassant. 

Appelons enfin l'attention des lecteurs sur les 
question de législation, traitées comme tou- 
jours par M. Le.on Lc^açe, et qui JODStitucnt 
chaque semaine un véritable Cours de droit 
rural. 

Cc numéro, par la vari- ';rêt des arti- 
cles qu'il contient, coati)! icnt ht série 
entreprise par V/loricattut .wtef/e au plus 
grand profit des cultivateurs et de toutes les 
personnes qui s'intéressent aux questions agri- 
coles. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 7 OCTOBRB 
Gros trait en Age. 5OOài.2OO Boucherie.. *OA200 
Gros trait hors of'ige. 200 600 Réforme. J2i iOO 
Trait l<;ger en Age. 450 Anes 50 is« 
Traitléger hors d'âge Mulets 7S 2<W 
Têtes amenées 366 Vendues 91 
FOURRAGES 

Paris-I,a Chapelle, 7 octobre. 

Petit marché. Vente facile ct prix en hausse 
sur les pailles. Fourrages fermea. 

Paille de blé tt à 28 
Paille de seigle 30 35 
Paille d'avoine. 
Foin 45 50 
Luzerne 48 52 
Sainfoin 44 48 
Regain. 42 48 
L6 tout rendu dans Patie, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir t> fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paillo. 
Fourrages en gare. On cote sur wagan 
les kilos: 

Paille de blé à 20 
Paille d'avoine 15 Il 
Paille de seigle 
Foin ••• 36 38 
Luzerne 36 38 
Foin-% preMté» eu balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin rie choix 
Foin première qualité 8 8 50 

Pour tes marchandises M gare, les frais de 
la charge do l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
PU BAMBBl 1 OCTOBSUtt 

fmrine*, fleur, les V» toi. »«i. les tN ici'os 
Novembre. 25 «1 a Il'' Novembre. !9 ̃» 
Nov.-dec.. a 20 S 15 Disponible. I» a» 
̃ denov. » ia idonor. t» M 10 ♦& 
t premiers. M M 95 premiers, ta s0 M 
Selrles, les kilos AtoIbu, les kilos 
Novembre, u u (0 Novembre- n «S t7 as 
Nov.-dôc. ti iû ti ir> NoT.-dée.. n îs n îs 
tdonov.. u 25 H Ta tdenov. 
premiers, u 3» H Si 4 premiers. 1* sa 
Halte *« cals*, les 100 kli. ItaUe lia, les K» kilos 
Novembre. M s» Novembre.. 
Nav.-4to M 95 H 95 Nov.-déc ;>i i ;>• £> 
i premiers. t premiers. I 5i sa 
i 3e mai., ss ib » ;s 4 de mai., ii | il 
àltoou, l'hecto nu à 90' Sacra n* i, les kilos 
t h. 3h. «/• i h. 3Ï1.1/3 

Novembre. :>o Novembre. « ffl 
Nov.^lée 36 » 36 4 premiers. ÎS 75 'S 
4 premiers. r ïj s de mars Si » a» 3T 
4*: mai. 3g 4 de mai. 49* »i » 
Qrculation îpipes) 

Stock tpipesi CirculaUoa îaacs' 
Sucres rafiinés, <ia 103 w à nt les l«o kilos. 
Sucras raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de '.os 

farines de aoulangerie. On cote marque de 
Cqrûeil, X aotres insrqoaa, da il a :̃) fr. les 
wi kilos. 

LE HAVRB, 7 OCTCOBRg (PÉr-gCtlE) 

i COTONS IJUNES CAFfiS 

Octobre. il Si 1 iM 3i W 32 T5 
Novemb.M871 ̃̃ !« ?i 33 
Sécemn 'M ̃« ̃••̃̃ ̃>' » 3J 5J 
JanvMSOQ se U i '0 S3 60 
Mars |ti W r. m 34 
Avril.1*4 59 /.« 5i) ,j 34 î& 
Mai Uk S0 H U> ̃ 34 Si 34 f» 

Départs et Arrivées des Paqucbls 
Le paquebot Polynésien (M. M.\ aiiant en Austra- 
lie, est arrivé à Kuig Oeocgc sSounJ i" J octobre, a 
heures du soir. 

Contoba (C. R.)' venant du Havre, pst parti de Us 
bonne lc 4 pour DsJtar, \c Trans^aal et Madagascar. 
Pampa (C. R.), venant de La Plot*, 

est arrivé à Londres le 4, allant au Il. 

Catifornia ,C. R.) est paru le ¡ de Bvien^ 
pour Montevideo. 

Corricnles t". R ̃ rst parti de Santos le 5 pour li> 
Havre. 

Pnranagua {C. R.) est parti de Santos le pour le 
Havre. 

Amiral-Battdin R), venant do Snnta-Rosalia 
via Coion.l, SaiutViuceat •• Avonmoulii, est parti 
de le à heurt pour Je Havre. 
Ville-ife Mnœio (C R.), venant du Havre, est ar- 
rivé à(5rantt-B»ssain les. S.rvj<e maritime postal 
de la côte occidentale (k'Al'ri<|ue.) 

EBtayez-let, elles sont efflosc»s) Aumont 
(Jura), le 7 août J8U8. Ma fcm~c ('lait malado 
depuis quelque temps d'i; ^Miliou occa- 
sionnée par des atlecUoii unaç et des 
intestins et qui fwvmjiK.i, v. malaises, des 
eoliques très da i- ̃̃:̃•̃̃' ̃•̃(• et une digestion iîif- 
llcile. Les Piluir;. -•' ̃.̃̃« ont ftonn'4 un resultat 
très satisfaisant, et jt; en;: ililierla 
guérison. DEr,ou;iA.NT..iisée.) 
AM.Hertzog, pharm.2S, ..uu <•<. Miit, Paris. 
SPECTACLES DU 8 OCTOBRE 
THEATRES 

S n. »/•. i. Relâche. 

h. »>. Opéra-Comique. ̃̃>'• 
8 h. »'•̃ rn.-rmiiç»! L, La 
Tesianmnt de C 

8 h. l'î O**o«t. Relâche. 

S h. Ljrrl«ue-Renal»»»nc«. Si jetais Roll 
li. ïsrléiÉ». Le Vieux Mar-'imur. 

8 U. <^ué. Les Mau; -•̃; '̃: 
8 h. »/». La 

8 h. llî. PaUls-Royal. Le re. 
La Mouche. 

h. Vaudeville. La Bonne Hùtnsse. 
h. Bouffes-Parisiens. La ilemolsclle aux 
Camélias. 

8 h. 1/î. CI«hi| Express-Union. Le Petit Puceron 
rouge. 

S b. Ambigu. Cogne-Dur. 

8 Il. J ru.iiri» nrnuoii^ue. L'Auvergnate. 
b. li'i Thèftlre 4nt«lae. L'Avenir. Las GaictvsJ 
de l'Escadron. 

8 h. 1/2. B*i«*el. Le Moi Koko. 

Il h. l/ »o;iir«^-eu-\op< La Grâce de Dieu. 
8 a. •/•• ii»(i»«8U«.– Lus Deux Orphelines. 
Il h. •;•. MooinMrire. RouJlKissei-! Saltimbanque. 
8 h. 1/4. Bellrvtile. La Grâce de IHeu. 

i n. •/>. 6r«aeiie. La Maison du baigneur. 
S Rip. 

8 b. •/•• s«t>ea»<>. Le Chiironnirr de Pari-?. 
SPECTACLES DIVERS 

foUta-mertcire. S Il.1/2. Jan<> :> vil Sampson, 
Turnors Picaatnls, les Darto. < Cuurli- 
siini»», la Frczxla, Ritehi. les 

C*Maa de P»rt». Le Tzignne, bu, t .ornime en 
tableaux. MU (.i ilàraud, Weluu Miller, le 
roi des dollar- i.iivtt.: Valéry, fi chlaïU. 
Olyiuitla. EmiliiJiino UAiençon, Sur°^ n»-- 
Hos« Demay, Louise Willy dans '• 

Nmts et T Amour bohème.. Mis^Julin 

Seala.– T#l»ph. 10!-)S– T1 les 
Iktrtv.Poitn.l'raçson.Sulbnc^faurcl.Oaudius.M*" 
Kaiiimtna, <iau<l<-l I >imanr. <"t fAt*"«. matin. 2 b.1/2. 
>iy. Aima Thl- 
baud. Villé-Di. Vilbcrt, Res- 
flial, fjefmo. 

Etilaratln. Dran<'in, 
Bressol, Mmes Mistingu«tte, Vadyna. Quartette 
Hoya!tongrois Lin-Folies de belle-maman,van<l ta.. 
Théâtre tttaui «;olun»»l», Porte Maillot. Onenl. 
par BoIo<isvKiralfy. Matin, mardi, jeudi ot dimanc. 
à li. Dr mî-place p' enf. Sam. mat. pop à mou px. 
La 11'1181. Téléph 407-60 
les soirs, A ia Ctoate, général! A la Cigale revue. 
Dimanches et fôtes, matmée. 

Le 'Ion 

TcléiAone »i»- 

«ra~»«t>#r 
U a Usées 
AttrtLotions u^ù 

Circto* d-Ui»er. à a d 
cosaque. 

MaoiUl-aiMIKC.– TOUS .̃̃» 
tancer; bal. Dur.aociies, laaivace s h«uv<. 

lardla •ailier. Toux les jeudis, «D»a<îe lète. 
Samedts et dimanches, Mt. 8 8 h. Il: 

Taor BlffBL De Uix bôiuùj Il la nuit 
deuxième étage fot p*r les escalier» <>»ii! •̃iieat. 
Bars aux deux Otaj^s. 

Gmnd« Bo«a <i» PSWs. Ti^av d? SafTr idl 
à6 h. OJmnnr*1 et îanrt.. tic ms<JI A r.' ?• 
lfr. Ascer. ̃ ̃ :.̃̃•̃ ̃̃̃: -is 
s 
L'ART NOUVEAU DE 

SOIGNER ciGUERiR 
par le Sanatoire Voltaïque. 
Un appareil éloctriqn© de 4 grammes. 
La Méthode pour ne plus souiTr_\ 
Hier, le r oxiques et des drogues qui 
ruinaient uis 

Auj, iièrapîsiu1 et 
V<jréi.- «'« la «Oftui: sa» 
tui-e, gui-: 
ladio» *»«- >•- .̃ :̃ n 

'̃' Ll "̃ .'Sil!l< )ii<î- 

I.i* Vottaïquo, diint 
réduit, 
supplique sur éteint, 
point 
us dit 

;:]<̃; ot» 
au'ils 
.:̃« 

i ,<ra 
t. ()*̃ 
l'.r > -.vi'uieui, grui'u .1 la 
1 •̃̃ "L'ouvL'rlebaâûtiSUF 

i FDUft' 

'.n-ieu* 
rn>r* 

modo do r :fi 
bhi peur l- t 
il^Xposer id 
lifoc clacf 

A towS i' l'i- 
reclnir de l'Aci i", iiis 
rf« Oltehv, r mnt le 
.̃'̃ ,.d 
̃ *• 

;».n:u'. du cinir, <Ju «-cï-l» 

I |lhlKIl', l.t lirotM-ïlîlO, 

li1. ihaur.it'tote, \«g 
|Murat s tlonicurs. etc. 

T. 
̃st 

COfriMUNICATIONS DIVERSES 
^t- 
n<?s d iv. 
̃:•̃» 
Au jour, iiv» 
brages Uu • i*- 
,ui) militaire' 

D f KKII Le Meilleur' 
Les pernonnes qui n'auraient pas encore reçu Ml 
CatalOKito filerai lUnslrâ « a&ISDN l'HtVXR». 
0«n Grands M*o*®i*>* du Printemps, sont 
priûesilcn faire la tl<'mnn<lfl 

.JULES JALU2UT Ci°, à Parie. 

L'envrtlonronsern fait aimsIKH uratis rt franco* 
SAXTÉ .IL TOUS rendue ?nns tnédeoino, par la 
DU BARRÏ. 
Extrait 

«.Ce (\r: ̃•(« 
nfhi, mis iiig. Uj 
̃de i-<. ition au te 
b.fn i. ̃ loppcr lui !l1* 
d'assainir :̃ le ?&ng. tie qui c-n fait tin 
!̃ ̃̃"̃ "lié- 
.0. 
t.̃̃ >r 
l^s projirtiîlés < 

l'mir les cptf- ir 
excellence, -'tr 
les forces i': ̃ ̃̃«. 
ElJn fi ,er 
les r: 
En 7 fr. 75 La Iteva- 
lftW'T'1 clioroi 

Knvui franco IUunv 
HT l'.IE (limitod;, :(s;;uissi 
chei PdU&t et te» bons iJàiarmatietw d épiciurs. 
'un monsieur 
ri .:au, 
boulon} !,broa- 

iOf, m;il:n. HIC, da 
Vstuina.0 de rtiti.i, ̃ ̃•̃ ua 
moyenini rir proiui^ unaf 
souffert f! 
cum?é>. "Ut 
huni .i. i vn-u. 

En M.VINCEHT, 
8, pU; ». nui r<;pondr» 
gr«»U« et franco iiiir courrier et eavcrra les indi- 
catloas demandées. 

