b s

T^e Petit exclut toute ilistinfltioo de traitement, suivant ne K-s ouvri'-rs sont ou nC sont pas syndiquas u'il il par its représentante de U

Souiti- -tend ne faire aucune distinetion de ,n.o ni airnm's accomplis en de i ..iCuraient à I Hfxrté politit}ii

Oti%( Il a ' 'eu de donner a?/ à ta Compas i d ses •?.•̃•̃̃̃̃̃̃• i ef, spetiah quelle ne aucun". <L 'les les ou't-ri. ̃ OU non !a gérant rerommandera à ses chef. et Cviitrej&uurcs Élans ku. j#u avec les la ^liu yramte n £iali£e

U deuxième question: Reconnaissance du v des ouvrier du Crfusot flt que les Syndicats régulièrement tient aux. i, '.<iS nit.-eouiwîirti ai 4e le reconnaît r

QUI de l'article 3 de la loi de s .,p -ment pour objet l'étude 'et la défen ̃ .̃̃'̃•̃̃'̃- •'••̃̃-̃Momiques, industriels commerciaux • que la défense on l'amélioration <i rentront dan la catégorie .i.:s iut'-i > cojijomiques; qu'il il appar iunt tu rf)ns/ iu nca aux Syndicat d'organiser entre '̃ ••-̃' "•̃•l'ilwes UjiiU action et toute entenîo ut utile pour conserver ou amé lj( ip, de la profession, mais que telle ii t pendante vu iitiBations venant et les ouvriers syndiqué en a' udicat, la Société devra las début

Cor. le Syndicats constituent un itttcr in-i,jji.i .[ut peut logiquement et utilement intervenir dans les difficultés qui s élèvent entre patron;; et ouvriers, nul ne pent fstre contraint d'accepter un intermédiaire qu'un patron ne saurait exiger des ouvriers quils portent leur réctamakian au Syndicat patronal dont il ferait partie: que les ouvriers ne sauraient davantage lui imposer de prendre pour juge des difficultés penchantes entre eux et lui le Syndicat ouvrier auyuel ils appartiennent

Décide

L'intermédiaire, du Syndicat, auquet appartient t'une <ks partie , peut être utilement employé, si toutes deux y contentent; il ne xeut être impose

Sur la troisième question

Nomination de délégués par atelier et par corporatiun

Considérant que, au cours de la grève actuelle le Comité a demandé, par sa lettre du 26 septembre, qu'alln d'éviter les causes du conflit les ouvriers puissent tous les moie, hors le cas auprès du gérant, soit ;auprès de ses repréni,tion <(r i raison de un ii.ii.. u-j Oompagnifi ne i-tte proposition que même

L il en avait, au cours de la crevé, soumis "une analogue au représentant du gouvernement; que le désaccord existe seulement sur le mmle de nomination

Cousi .•ii'i'iinl que chaque atelier occupe des qu'admettre que cfiaqui .̃•. ̃ Iteués diferents, .:e et créer en tre les uns i;l !>̃̃< ;u;u\; uni u.uaetion qui ne

Les délégués seront nommés par atelier d raison d'un délégué par corporation. Saur cas d'urgence ii conféreront tous les deux mois at-ec les représentants et au besoin avec la dirtction de la So ciëté

Sur la quatrième question

Vont qu'il a été déclaré devant l'arbitre présentants de la Société qu'elle n'enli--ni :• prévaloir contre les ouvriers ni de ce qu'ils se seraient mis en gréva, ni dos actes iu ils auraient ncrnmplis pendant la grève, ni lu fait qu'ils ;t dirigée comme memBonne acte ù la îwcic de sa déclaration et dé cide qu'aucun renvoi n'aura lieu pour fait due grire ou pour fuit accompli au cours de la grève

Siir la cinquième question

Chùmayc éventuel

Considérant qu'il a été exposé par les représentants le la Société qu'à la suite de la grève la parte nu l'extinction d'un haut fourneau peurrait av ir po-ir conséquence de luisser inoccupé le persiiiui" utilisé par ce haut fourneau ou par les servie lépandent; qu'il s'agit exclusivement ,'1' les conséquences d'un fait pouvant ic uiii:i- la grève et de les régler de façon à ce qu'elles soient aussi peu dommageablerf que possible et qu'elles ne pèsent pas sur une catégorie d'ouvriers à l'exclusion des autres

Décide

Au cas ou se produirait les chômage éventuel, il sera établi un roulement entre les ouvriers de même catégorie; le chômage sera réparti entre ouvriers syndiqués ou non syndiqués, proportionnellement d leur nombre, dans l'ensemble des ate tiers de même nahtre il sera tenu compte, dans la répartition du chômage, de la situation et des charges de famille des ouvriers

Les différends soumis à l'arbitre, étant réglés par la présente sentence, le travail sera repris au Creosot aux conditions ci-dessus établies dans le plus bref délai tfaità Paris, le 7 octobre

Valdbck-Rouss>eao

Dépêches (le l'Étranger

ORAGES BN ÉGYFTE

Alexanrtriu, 7 octobre

Une ?éric d'orages éclaté ces derniers jours dans la lUs,se-Kgypte et occasionné de graves dommages au Caire, à Alexandrie, à Ismailia et dan? le nord du Delta

C'est là un f.iit unique dans l'hisLoire météorologique de Crypte

FEUX FloRE ET LA RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 7 octobre

La couronne en argent offerte par les mem(le la presse pétersbourgeoise pour être dé pose sur la tombe du Président Paure sera envoyée à Paris à la Société des gens de lettres avec prière de la déposer, au nom de la presse périudique de SHint-Pétersbourg, sur la t mbe du défunt Président

AU VENEZUELA

New-York. 7 octobre

Bes dépêches de Caracas annoncent que le p)t'r ̃ président Andrade po;, si Castro est arrivé ce venant de Valencia

Il arrivera La Ouavra ce soir et repartira immédiatement pour Caracas, atln de rendre coinpUï du résultat de ses négociations. On croit mains croisées, vêlue de noir, la duchesse

Ldith de Villefort la mère en deuil de l'honneur du fils était celle qu'éclairait le miaux la lumière de la lampe. Sous les bandeaux blancs de ses beaux cheveux, s'appe santissaut sur son front, une tristesse, un désespoir sans limite, car les yeux étaient routes et enflammés à force d'avoir pleuré

L'un près de l'autre, debout devant une fenêtre, essayant de voir dans la nuit, au mi lieu de la rafale, guettaut la venue d'une dépêche envoyée de là-bas, du Conseil de guerre, un jeune homme et une jeune fille deua enfants plutôt, car ils n'avaient l'un et l'autre que quinze ou seize mu, tournaient le dos, et eux non plus n'avai<>nt pas vu Colette invisibles à toute autre chose qu'à cette tragédie qui se passail à N<uites, et où peut-être allait sombrer toute une race

La duchesse, enfin, releva la tête et regarda

Colette. Leurs yeux se croisèrent et la douceur et le charme de la jeune fille entrèrent dans cette àuie aux ahois, car Mme de Villefort lui tendit la main en disant

C'ert bien. on me l'avait dit. Vous êtes une charmeuse. Soyez la bienvenue, mademoiselle, dans notre triste maison

Elle se tourna, languissante, et, élevant la voix, elle appela ftoland Louise

Les deux jeunes gens se rapprochèrent et

Mme de Villefort leur dit

Voici Mlle Nathaber, dont vous attendiez l'arrivée

Puis, à Colette, les présentant

HoUud. mon second (ils. Mlle Louise

TEiitraguay, ma filleule, qui sera plus particulièremeut votre élève

En une intuition rapide, Colette comprit que dans ce jeune garçon aux larges épaules au front obstiné, aux yeux en dessous, percée en vrille sous une arcade profonde, sorte de iciuie cotasse poussé avwil lige, que àaua ici quo le général Castro a accepté les proposilions qui lui ad'été faites

EN fie notte tarrespmttont perUeulitr

MarsetHe, 7 octobreVAustràlu'n, courrier d'Aaslraiie et de Nou velleCaléionie, ayant pris k Colombo li malle do Chine, outra daas notwport et soir

D'après ifeà nouvel i- s apportées par k courrier une agitation sérieuse, provoques par la percepHo de i impôt ar l'ultfTSaJ, régaerait dans En provincg de jijai-Binh. Plusieurs fonctionnaires e,.ii. 'n -les âuràiéftt Hé aîta/jnéd p P h: i coups de fusil, dans certains vilus, et n a.uvaieat dà la vie qu'& leurs aBin'îAjuoutûns qu'à la suita da la mise en régie dos alcools, la vente est tombée de près des deux tiers daus cette province

AU StAW

Le même courrier donne les TioiiTeîIea suivantes du Siam M. Defrance, notre ministre à

Baugkok, s'abouchera il Singea avec il. Doumer; leurs entretiens auront une importance considérable et influeront grandement sur ta marche, les bases et l'issue des négociation

La presse anglaise se montre très inquiète de ces résultats, qu'elle considère comure devant forcement aboutir. M. Défonce sent ¡'urgence d'agir, non seulement parce que le Siam et la

France sont sur le pomt d'entrer en arrangement, mais parce que le Siam prépare le plan d'une campagne de travaux publics

Outre ses lignes de chemins de fer qui nous touchent de si près, ce programme, une fois établi, le Siam lancera en premier emprunt, car le royaume est fertile et peuplé useeptible de grands développements, et n'a as de Dette nationale i

La Haute-Cour

Comme tes jours précédents, M. Bérenger et ses assesseurs se' !;ont mis au travail de trèa bonne heure. On n'a pas oublié que les interrogatoires des inculpés royalistes avaient été ajournés par suite de la demande faite par les défenseurs de recevoir auparavant communication, des pièces de l'instruction à laquelle u procédé jusqu'ici la Commission de la Hauteit. Bérenger, ayant accède à cette lemande avait dû néanmoins se réserver un délai déterminé pour faire mettre on ordre, coter et in ventorier ces pièces

Le président de la Commission d'instruction a commencé hier le travail est fait aussitôt informer les détendeurs que les interrogatoires de leurs clients auraient lieu mardi prochain, dans l'ordre primitivement fixe

Le dossier de l'instruction, qui contient une cinquantaine de pièces, sera préalablement mis

Il la disposition des avocats pendant vingt-quatre heures à partir de demain lundi

Ilappelons que ceux des inculpés du groupe rovahste qui seront interrogés les premiers c'est-à-dire mardi, il. partir de huit heures du matin, sont, suivant l'ordre arrêté MM. André

Butret, de Monicourt, de Cheviily, de Fréchencourt, Godefroy et de S:ibr:in-Pontevès

Dans les oouloirs intérieurs du Sénat et dans la cour d'honneur, l'animation était plus grande que la veille. L'arrivée de M. Grosjean à Paris et les incidents auxquels pourraient donner lieu sa déposition devant la Commission de la HauteCour faisaient l'objet do toutes les conversa tions. Les allées et venues des agents de la

Sûreté mis à la disposition de M. Bérenger paraissaient des plus mystérieuses et même des plus troublantes

Tout h coup un fiacre pénètre dans la cour et va s'arrêter devant le perron

On se récipite et l'on en voit descendre le général Iloget on tenue civile, vêtu d'un pardessus gris et un chapeau haut de forme sur la tête, qui répond précipitamment aux salutations lui adressées par un groupe de personnes et gravit d'un pas alerte l'escalier qui conduit au cabinet de M. Bérenger

Quelques instants après nous voyons arriver

M. Grosjean, qui, se dérobanta toute interview sa rend auprès du président de la Commission du la Haute-Cour

Enfin, à dix heures et demie, une voiture ministérielle pénètre à son tour dans ta cour d'honneur

C'est M. Monis, garde des Sceaux, qui, accompagné de M. Bernard, procureur général, vient conférer avec M. Bérenger. Un quart d'heure après, nnus voyons arriver aussi M. Bulot, procureur de la République

La présence du Ministre de la Justice et des hauts fonctionnaires du Parquet, coïncidant avec celle du général Hoget et de M. Grosjean, ne fait qu'aviver les conversations

Les bruits d'arrestations recommencent à circuler, mais on ne pont se livrer qu'à des suppo sitions, à des hypothèses, tous les personnages cités plus haut observant le silence le plus abA onze heures précises, le général Roget a quitté le Luxembourg, bientôt suivi de M. Grosjean

MM. Monis, ministre de la Justice Bernard procureur général, et Bulot, procureur de la République, sont à leur tour sortis du Sénat à midi un quart

Nous avons pu rejoindre M. Grosjean dans la rue de Vaugirard

Je mt suis présenté devant M. Bérenger ce malin même, nous dit-il, quoique n'ayant été convoqué que pour l'après-midi, tant j'avais bâte de me disculper et de répondre aux accusations lancéts contre moi

J'ai été reçu par M. Bérenger, et dans le court entretien que le président a pu m'accorder j'ai mis sous ses yeux la facture d'un de mes fournisseurs, M. Rebattet, confiseur à Parie, qui établit que la fameuse soirée au cours de laquelle fut agitée chez moi la question du complot contre la

République eut lieu non pas le 22 février, mais bien le 30 janvier, date bien antérieure à la mort subite et imprévue de M. Félix Faure qui survint on le sait, le 17 février

En acceptant le témoignage d'un homme de la valeur de M. Melcot, M. Bérenger n'a fait que son devoir; mais quant à moi, je me réserve de relever plus tard cette dénonciation

Cet après-midi, je dois revenir au Sénat, où je serai entendu par M. Bérenger et ses trois assesseurs, la Commission voulant donner une forme juridique i ma déposition

M. Grosjean est revenu au Sénatà deux heures et demie, accompagné de NI, Ménard, avocat de

M. Jules Guérin. Il a été aussitôt introduit auprès de M. Bérenger, qui a procédé, en présence des trois assesseurs, à son mterrogatoire

Pendant qu'il y était procédé, le général

Rogct est revenu au Luxembourg pour remettre quelques papiers à M. Hérenger. Le général n'est resté que dix minutes Il peine au Sénat cette fillette blonde aux yeux verts, jolie déjà mais d'une beauté rude, au regard insolent et railleur, à la lèvre dédaigneuse, Co lette comprit, devant lui et devant elle, que sans savoir pourquoi, elle allait trouver en eux deux ennemis. Ils se débattirent, un moment, sous la séduction dont la charmeuse les enveloppa et, s'étant peine inclinés

Ils allèrent, auprès de la fenêtre, reprendre le poste de leur douloureuse attente, le regard dans la nuit

Tout à coup, dans le fond dn salon, quelque chose s'agita que Colette n'avait pas re marqué encore, à r,ause d'un haut paravent placé entre un fauteuil et la table à ouvrage

Une main maladroite et qui tremblait venait de replier deux feuilles de ce paravent qui découvrirent un vieillard à demi couché dans le fauteuil et qui la regardait. Le vice-amiral marquis de Vivarez, frère de la duchesse avait été frappé d'une attaque d'apoplexie quelques semxines auparavant, à la nouvelle que le duc Horace, son neveu, venait d'être arrêté sous l'accusation d'assassinat. On lui avalt sauvé la vie, mais ses jambes étaient restées paralysées

La duchesse amena vers lui la jeune ftlle

Voici Mlle Nathalie , mon frère, ditelle. Je désire qu'elle vous plaise, puisqu'elle doit être votre compagne et votre fectriee

L'infirme regarda l'i nstitutrice tras longuement, comme avec un peu de crainte tout d'abord, puis ses yeux eurent une expression triste. Il souleva péniblement ses deux mains qu'il tendit à Colette et dont elle s'empara

Elle sentit la douce étreinte de ces doigts jadis robustes, et le vieillard hocha la tète en murmurant

A qui ne plairait-elle pns?. Je souhaite que la tà he ne vous semble pas trop lourde mon enfant. et que votre jeunesse ne 'effraye punit do la crise où nou sommes. au milieu de no wagoisses ot de aoà eâpéraocea

M. Grosjean a quitté le palais du Luxembourg à quatre heures et demie

Interrogé, M. Grosjeaa n'a pas voulu entrer rtans les détails de sa déposition. Il s'est contenté do déelater qa il croyait avoir fait justice des elaraîi 'us qu'il a fastes, soit par les documents qu'il a produits

II a prouvé qu'il n'y avait eu ni dîner ni soirée chez Ini le 22 février, veille des funérailles de

M. Félix Pa re, et il a prouvé également que la plupart des personnes citées par l'Etoile belge notamment MM. Cavaignac et Quesnay de Beaurepaire, n'assistaient pas la aeirée donnée par lui le 30 janvier, époque a laquelle M. Loubet était encore président du Sénat et Ni. Félix faure Président de la République

Aussi bled, on assure que Mme X. femme d'un sous-préfet, qui avait fourni M. Meîcot les renseignements que cclui-ci a communiqués à M. Bcrtol-Graivil, arail reconnu devant la

Qpmmisoion d'instruction, qui lavait entendue avaut M. Grosjean, qu'elle n'assistait pas ta soirée du 30 janvier et a rétracté la plupart de ses allégations

Mercredi prochain, il. trois heures da l'aprèsmidi, la CommUsfion d'instruction de la Haute

Cour se réunira au grand complet, à l'eYfet de statuer sur la question de conoexitô sur l'affaire instruite contre MM. Maillard et de Susini

M. le préaident de la Commission a prévenu les avocats ques'ils persibiaienl dans dans leurs diverses réclamations. il pourraiapt les porter devant la Commission

Les avocats, interrogés, ont déclaré qu'ils pe&sistaient dans leurs protestations et présente raient mercredi leurs mémoires

MM. Maillard et de Susini sont inculpés, on le sait. d'avoir, par l'organe du Petit Français ort,"anisé un plébiscite, parmi les oflloiers, sur le point de savoir s'ils étaient partisans de conserver le gouvernement actuel

M. Bérenger a entendu vers la fin de l'aprèsmidi plusieurs témoignages se rapportant au groupe antisémite

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire Illustré di Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que Contient le numéto de cette semaine

L'ACCIDENT DE LA GARE DE <1W.IEVII.LE a Swvez mon enfant

PORTRAIT du général DEPANNE

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Ex6cutton da Kneisvttin

ECHOS ET NOUVELLES

C'est aujourd'hui le jour du petit terme, le jour où les pauvres ménages, quittant leur legoment, entassent sur une voiture à bras le mo deste mobilier et s'en vont, le père tirant la bricole, la mère et les enfants poussant la charrette, à la recherche d'un logis où ils passeront l'hiver. Que le temps leur soit propice et que pour eux la saison ne soit pas trop rigoureuse

Le comte Monraview, qui a lcnguement conféré hier, dans le courant de l'après-midi, avec

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, a dtné le soir avec lui dans un grand restaurant des boulevards o

Le banquet suivi de bal des sous-agents des

Postes et Télégraphes a eu lieu hier soir dans les salons de la Porte-Dorée, sous la présidence de M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat de cette administration

Une mission française d'ordre scientifique est commercial, dirigée par M. Ernest Milliau, directeur du laboratoire d'essais techniques du

Ministère de l'Agriculture, bien connu par ses travaux et ses missions à l'étranger, assisté de

MM. Berrier et Michaud, secrétaires, est envoyée en Russie et en Roumanie, pour faciliter et resserrer, par diverses mesures, nos transactions et plus spécialement l'exportation des huiles d'olive dans ces pays

Le gouvernement tunisien, qui se préoccupe vivement de créer de nouveaux débouchés à la production toujours croissante des huiles d'olive de la Régonce, a donné des instructions analogaes à la mission

A l'Institut

Au cours de la dernière séarnv , qui a eu lieu

Sous la présidence de M. Jules Lefebvre, le secrélaire perpétuel de l'Académie des beaux-arts a annoncé que la cantate de M. Max d'Olonne qui a remporté cette année le prix Rossini, serait exécutée au Conservatoire le dimanche 5 novembre, à deux heures

Le poème de cette cantate, intitulée la Vision de Dante, est dû à M. Adcnis

Une dame remet une aumône à son mendiant attitré et lui demande pourquoi il n'était pas à son poste la veille

Je suis parti de bonne heure, répond le bonhommc j'avais du monde à dtner. des parouta pauvres I

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DE L'AVENUE D'ITALIE

Au rez-de-ehaussée du numéro 25 bis de l'avenue d'Italie, un vieillard, M. Hénault, tenait une petite boutique de pièces de bicyclettes et il était ardé dans son commerce par une jeune femme, Lucie CoronniHe

Le 17 mars, à la tombée du jour, comme le vieillard venait de sortir pour se laver les mains dans une petite cour attenant à la boutique, un homme ayaot une longue barbe se présenta pour marr.hander une pièce. Hénault rentrait à ce moment, une lampe à la main. Soudain, il entendit un cri. C'était l'homme qui venait de frapper Lucie Coronaille d'un coup de couteau dans le dos tandis qu'elle se penchait à la vitrine de l'étalage.. Au secours! A l'assassin cria Hénault en portant sa lampe au visage de l'inconnu. Celui-oî se jeta dans ta rue, où Lueie

Coron aille s'était également précipitée en criant

On m'assassine Deux femmes qui passaient virent sortir l'assassin et, remarquant qu'il portait une fausse barbe, se mirent a crier Arrè tez-le, il a une fausse barbe restez souriante parmi nous. Pour nos yeux fatigués votre sourire sera un repos

Ses mains retombèrent sur ses genoux. Et s'adressant à sa sœur

Edith, c'est effroyable d'attendre ainsi quelle üeure est-il danc

Au même instant, la pendule sonna six heures

Six heures. Le Conegit de guerre doit rendre sa sentence. L'avocat nous avait promis de télégraphier d'heure en heure. Et de puis quatre heures, nous n'avons rien reçu

Que se passe-t-il, mou Dieu, que se passet-ilt

De la fenêtre où ils guettaient, Roland cria

Une dépêche, mère, une dépêche

Un homme venait d'entrer dans la cour, en effet, arrivant du télégraphe

Quelques secondes. et le valet de chambre, au saloa. remettait un pli bleu à Mme de

Villefort. Et il yeut là, entre tous, il ce moment, une anxiété terrible. Ce chiffon de papier, que contenait-il f. Les doigts trémiasauts de la duchesse n'osaient l'ouvrir. Elle le laissa tomber sur la table

Je ne peux pas, dit-elle. Je ne peux pas

Dn courage, Edith 1. Donne, je la ltrni

Elle ramassa la dépêcha et la lui tendit toute ouverte :le vieillard avait trop présumé de ses forces, ses yeux brouillés de larmes ne pouvaient distinguer les caractères tracés là

Mais celui de tous, peut-être, qui semblait le plus profondément troublé, c'était le jeune colosse de quinze ans, Roland, qui, penché vers sa mère, les lèvres blanches, le regard affolé, les mains instinctivement tendues pour saisir et comme pour broyer, restait hypnotisé par la dépêche, vraiment comme si sa vie avait été suspendue a la révélatisu qui allait en sortir

Amené au eotnmyyfcriat de police, l'nn reconnut que l'assassin t l'un de voisins d'Hé na'jlt, un jeune gaiçon de dix-sept ans, Charles

Roy

If niait énergiquement Il connais Ut à peine

Hénault et Lune CoronaiHe, I l'on suppose qu'il était venu pour vçler

Lucie Coronaifie mourut pr-3Mue sur !a coup

Elle acait reçu trois blessures, Charles Hoy, traduit hier devant la Cour d'assises, a continué à se défendre d'être l'assassin. M. J avi>eat général

Trouard-Riolle a soutenu l'aecasation. M' Antaay Aubin a éloquemment plaidé en faveur de l'accusé

Mais le Jury a répondu p un verdict de culpabiiiié, et Roy a été condamné à vingt ans de travaux forcée

Un Cteoal dan une Boulangerie

Hier s^iv, vers trois heures de l'après-midi un accident qui aurait pu avoir de très graves conséquences s'est produit rue de Flandre

Unft Voiture ahargée d'énormes madriers paseait ta face du numéro i2l, lorsqu elle fut accro chée, par un camion l choc fut extrêmement violent, et les madriers en dérapant renversèrent le camion et la cheval, qui fut projeté dans la boutique app4rtenaut et. Robn, boulanger-pâtissier

La devanture de l'établissement vola en éclats mais, par miracle, aucun aceident de personnes ne se produisit

Le cheval, qui avait eu le poitrail défoncé et dott le sang rougissait le trottoir, a dû être abattu sur place

Les dépits matériels sont importants

M. Borde, commissaire de pohce du guartier a ouvert une enquête

Le F u

Un violent incendie s'est déclaré hier, àneaf heures du soir, dans un ateliur d'ébénisterie situé, 10, rue d'Aligre, et apparteuant Ni. Ver bonck

Malgré la promptitude des seconrs, l'atelier tout entier était la proie des Ilammes quand les pompiers de la caserne de Chaligny aont arrivés sur li !;eu du sinistre. Ils unt dû se borner à faiî-e la pari du feu et à préserver les eonstruclîijns voisines

La réserve des bois d'ébéaisterfe, l'atelier d'ébénisterie et l'atelier d'oTiUUagc ont été entière ment détruits

Les dégâts, couverts par une assurance, s'élèvent plus de francs

M. Boutineau, commissaire de police, prévenu très tard dans la soirée, a immédiatement ouvert une enquête de laquelle il résulte que les causes de l'incendie sont accidentelles

Horribla Accident

Un charretier, Auguste Bontemps, âgé de quarante-sept ans et demeurant 141, boulevard lie la Gare, conduisait hier après-midi, vers trois heures, un tombereau chargé de pierres sur la chaussée du boulevard de Port-Royal

L'arrivée d'un tramway à traction mécanique faisant le service do la Bastille à la gare Montparnasse l'obligea à changer la direction de son véhicule engagé sur les rails

Au moment où le tramway, ayant la route libre, passait à ras du tombereau, on entendit un cri terrible

Le malheureux charretier, reculant devant nne ruade que Ini tançait un de ses chevaux avait glissé sur le pavé gras et humide, et une roue du tramway venait de lui écra.ser l'avantbras droit, pendW que son tombereau lui broyait la jambe gauchc au-dessous du genou

On s'empressa aussitôt autour de l'infortuné dont les souffrances étaient atroces. Transporté dans une pharmacie voisine, il y reçut les premiers soins néce.ssités par son état

Une voiture des Ambulances urbaines l'a ensuite conduit k l'hôpital de la Pitits, où il a été admis d'urgence

Tomni dans un tgeut

Dans l'après-midi d'hier, vers une heure, un charretier nommé Paul Celleret, égé de ttvntequatre ans, demeurant à Asnières, a été victime du grave accident

Des ouvriers terrassiers employés à la construction d'un égout rue du Mont-Cenis char i geaient de terre le tombereau conduit par Paul

Celleret, quand, à un oertain moment, ce dernier, qui se trouvait sur le véhicule, glissa et fut précipité dans l'égout

Dans sa chute, le malheureux se brisa les jambes

Le chef de chantier se porta aussitôt au secours du blessé, qui fut retiré de sa terrible situation et transporté dans une pharmacie i voisine

Après avoir reçu le premiers soins, Paul Celleret, dont l'état inspire de vives inquiétudes, a été conduit, dans une voiture des Ambulance urbaines, à l'hôpital Lariboisière

Tué par un fiacre

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures et demie, un homme figé d'une soixantaine d'années traversait le boulevard Voltairc,à l'angle de la rue Oberkampf, lorsque survint, à uue allure désordonnés, le fiacre conduit par le cocher Jacques Choupin

Ce dernier n'eut pas le temps de maîtriser cnn cheval et le vieillard. trapfré en pleine poitrine par l'un des brancards de la voiture, alla rouler a vingt mètres de là

Quelques personnes relevèrent le blesaé et le i transportèrent aussitôt à l'hôpital Saint-Louis où le malheureux succomba peu après sans avoir repris connaissance a été impossible d'établir l'identité du défunt, dans les vêtements duquel on n'a trouvé qu'un mouchoir marqué A B

M. Daltroff, commissaire de police, après avoir fait, transporter les cadavre à la Morgue, a ouvert une empiète pour rechercher à qui incombe la responsabilité de cet. accident

Singulière Trouvaille

En travaillant à la réfection d'une banquette t d'égout, en face du numéro 93 de la rue Daguerre, des ouvriers ont trouvé, hier matin, un sac de cuir noir à demi rongé par l'humidité et qui contenait des bijouxet des médailles ancienï nés évaluées pour le moins à 6 ou francs î Ils se sont empressés de porter leur trouvaille au commissariat de police du quartier, où M

Grimai les a vivement félicités de leur acte de probité t Le sac et son contenu ont été mis sous scellés et envoya par les soins du magistrat à la Préfacture de police

La grand Roue

On célébrera aujourd'hui dimanche, nar une grande fête de jour et de nuit, l'anniversaire de la Grande Roue de Paris, qui a été inaugurée le t 8 octobre 1898. A cette occasion également, il y aura, demain lundi, fête populairo de jour et de nuit, à prix réduits. Ajoutons uo pius d'un million de visiteurs ont déjà défilé dans le si

Alors, la duchesse, à Colette

Mademoiselle, vous le voyes, personne de nous n'a le courage. que re soit vous et plaise à Dieu que ce soit un bonheur que vous nous annonciez

Mais au moment où Colette prenait la dépêche, une main s'interposa, arrtcha le papier bleu, brusquement, et Roland dit, d'une voix que l'émotion enrouait, rendait sourde et presque inintellieibie

Ce sera moi, et non pas cette étrangère

La duchesse eut un frémissement et devint toute pâle. Devant les manque de respect ont eût dit qu'elle allait se révolter et sévir

Chose singulière il n'en fut rien. Elle baissa les yeux devant le regard de Roland. Les coins de aea lèvres s'affaissèrent eu un'! contraction qui trahit le désespoir sans borne d'une humiliation sans remède

Roland Roland bégaya-t-elle

Le vieillard, dans son fauteuil, avait bl n vu que dea parolp s'échangeaient. n n'avait rien entendu, mais Colette, surprise, entrevoyait une énigme

Koland lisait les nouvel}.. données'par l'avocat

Les débats sont terminés et les membres du Couseil de guerre viennent de se retirer pour délibérer- La délibération peut être longue et je n'ai pas voulu vous laisser plus longtemps sans dépêche. Je serais coupable de vou donner une fausse joie. Il me semble, maigre toute la chaleur que j'ai mise à prouver l'innocence de votre malheureux fils, que je n'ai pas réussi à convainere les juges. Soyez donc courageuse, madame, et si ines tristes prévisions se réalisent, faites n savoir au duc qua. en dépit de tout, vous avez loi dans ! triomphe de la justice et de la vérité. Relevez aou énergie par 1 exempie de la vôtre. Il est bien abattu et il ne

Faut pas que quelque acte suprtme donne raison 4 ceux qui l'acuiMat en leur percurieux et si >ttnv ant <H hiiMMHTTrnt tir l'avenue de Suffren

Un drame do famille particulièrement poignant et dramatique s'est dAroulé hier soir, rue

Saint-Denis

Le 11- 9 de cette m 'l'é par un hôtel garai qu'exploitait, ao un garçon, une datue Bourdon, âgée ;le' cmqu.uite ans environ et veuve depuis quelques mois

Peu après la mort de son mari, la .iame Bourdon mariait sa fille unique, âgée de vingt-sept ans. Un employé d'une grande administration de l'Etat, -NI. Edmond Coutan

Les jeunes époux atlèrent se logt>r 59, rue

Lhomond. De rares viaitea s'échangeaient entre eux et la dame Bourdon. Au surplus, un litige des plus acrimonieux ne tarda pas diviser 'la famille au sujet d'une grosse affaire d'argent

Depuis quelques jours, les lettres de la dame

Coutan, demandant à sa mère un règlement de compte immédiat, devenaient plus fréquentesEnfin, pour mettre un ferme a cette situation qu'elle jugeait intolérable, ta jeune femme résolut de rendre une d rm\ère visite sa mè et d'en finir

Kilo arrivait à neuf heures à l'hôtel de la rue

Saint-Denis. Aux premiers-mots qu'elle échangea av o la logeuse eile comprit que cette dernière demeurerait irréductible

Elle tira alors un revolver de sa poche et le braqua sur la veuve Bourdon

Celle-ci, connaissant le caractère emporté et violent à l'axcès de sa fille, se vit perdue. Elle appela au secours

Deux détonations retentissaient en même temps. L'infortunée logeuse roulait sur le parquel, blessée à mort de deux balles en plein

Le garçon de l'hôtel et des locataires aeeoururent au brait. Ils arrétèrrnt la fille dénaturé au moment où elle s'eafuyait après avoir jeté son arme

Conduite devant M. Barcau, commissaire de pnîice, elle refusa ,le répondra aux questions du magistrat. Son état mental sera examiné domain

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE dujourd'hui dimanche 8 octobre, à i h

LE PRIX DU CONSEIL MUNICIPAL franc . 2,400 metres il T aura peu de Chevaux, m i ils ont tous une qualité qui donnera à cette grande preuve son maximum d'intérêt

Les partants et moutes probables, ainsi que la cote actuelle des palis, sont les suivants

Eouries françaises Général Albert, 58 k. (W

Pratt

Fourire, 5tt k. fWare

Velasquei, 50 k. tBndgol..unliito,5ok. (Dodd

La haute qualité (le Sly-l'n\, 52 k<(èloan}, G/t qu'une fois sur les douze qu'il a couru, dans le

Prix du Prince d'Orange, où, sucer ̃'• 'rrrière Jeanne Brunette ù laquelle il il livres dans un terrain détrempé •is comptait double, et laissant derrière lui Pertb qui lui rendait neuf livres, et Gobseck, nous fait croire qu'il battra tous ses concurrents, malgré le poids qu'il Icur rend

Après lui, nous verrons Lamento, dont la carsion de victoires

Le champion américain, maigre la monte du jockey Sldan, ne nous paraft pas ,la taille, étant données ses performances aatérieures, à battre ces deux champions. Nous croyons même qu'il devra se trouver derrière Général Albert et Libaros, qui pourraient causer H surprise

Nous concluons donc à Foukirë gagnant

Lamiînto placé

NOS PRONOSTICS

PRIX nE LA Cascade. 3 aus, francs mètres, S'iint-l'aul, Cravan

Pbu Saint-Roman. 4 ans et au-dessus francs. :i,uOO mètres. liaba. Confédéré l'tux DE Nbwmahket. –3 3 ails et au-dessus

IQxm francs, 2,000 mètres.- Tapis Vert, Lucetta

PRIX DU CONSEIL municipal. 3 ans et audessus, francs, R,400 mètres. Fowire

Lamenta

Prix deb Gbavilukrs. Handicap, 3 ans francs, mètres. Ourat, Bois l.uzy

Paix de l'Aqueduc. 3 ans et au-desstiR f,.000 francs, 2,to0 mètres. les samaritain, Lu cella

Demain lundi,9 octobre, courses au trot Vinrennes. Le Prix du Ministère de l'Agriculture francs, 4,000 mètres

BOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du samedi 7 octobre #Sf

L'assistance était nombreuse pour un samedi à la pelouse et au pesage le temps était superbe, quoique un peu frais; les courses ont été intéressantes

Le Prix du Rond-Point a été pour Monarch noi a suivi eu bonne place le train fait par le favori Cmur de Iloi et est venu l'attaquer iL la distance. Le cheval de Bartholomcw se rendait immédiatement et perdait rnême la seconde place d'une courte tête sur Hortensia Bleu

Le Prix de la Pépinière, retardé par de nombreux faux départs causés par Chouan, a été pour Janine, partie en tête et qui a lutté pendant tout le parcours avec Menthe. Maigre les efforts de celle-ei, Janine gagnait très nettement d'une demi-longueur. Chouan, qui avait perdu quelque terram au départ, améliorait progressivement sa situation et finissait plus fort que les deux premiers, ne succombant que d'one tête pour la seconde place

Le Prix du Hant-lagh aété disputé par six chevaux, dont un trois ans, Mauvezin, et cinq deux ans; on préférait le vieux cheval à ses adversaires, et on n'hésitait paa à payer en sa fa veur. Le cheval n'a pas trompe lea espérances de ecs partisans parti en tête, il a augmenté progressivement son avanre pour gagner, arrêté de cinq longueurs sur Alba, qui n seule figuré derrière lui. Bedat était troisième à quatre longueurs devant les autres désemparé

Le handicap du Prix de Billancourt a réuni huit parlant . Parisiana était favorite a on prenait ensuite Maestro et Mine d'Or. Le train a été mené assez vite par La Sandre, auivie de Patte de Velours et de Maestro. La ju ment du baron Roger conservait l'vantage jusqu'à la distance, ou Mine A'Or l'attaquait et la dominait aussitôt Mine a'Or gardait le meilleur mettant d'y voir un aveu du crime commis là où il n'y aurait eu qu'une miaule de folie n désespérée

Mon fils songe au suicide

Tel fut le cri de cette mère, auquel répondit la voix du vieux marin nette et vibrante comme aux jours où il commandait aux tempêtes de la mer, moins affreuses que les tem pêtes des coeurs

Tu méconnais ton fils et tu l'accuses d'une lâcheté. 11 faut croire à son innocence, à son innocence quand même, contre tout et contre tous. ou bien, alors, il est perdu Son suicide serait un aveu. Horace ne le tuera pas

Epuisé, il ferma les yeux et parut s'endormir. Des frissons nerveux, qui parcouraient ses doigts, disaient, seuls, qu'il restait bien éveillé, prêt à défendre cet iulirine cloué dans son fauteuil contre le monde entier le noble et beau garçou qu'était le duc Horace et qu'il aimait'à régal d un fils

La mère retenait avec peine ses sanglots

Il est innocent 1 Et ils vont le condamner

Roland et Louise avaient repris place devant la fenêtre. La pluie ne cessait pas. Le vent sinistre passait dans les ruin" sifflait grondait, hurlait, et les rafales i la vitres à coups redoublés

Madame, dit Colette, je vous supplie de croire que, bien que votre fila me soit inconnu, je partage vos terreurs. Je crains pourtant que ma présence ne vous paraisse importune. Je vous demande la permissiou de me retirer

Madame de Villefort tourna, malgré aile son regard vers Roland

On fût dit qu'il commandait en maître, cet enfant, et que devant lui tout tremblait, mal gré son jeune âge

La duchesse attendit que Roland parlât jusqu'au gueur et demie lOaHHHHm Parisinna, qui avait eu du mal à'T(i'W^Aur, arrivait très vite, mais ne pouvait aie lu troisième place à-une longueur -viuldre. Cortoa

Tri-iss ehevaii\ se sont profonds au poteau dans le Critem:- ̃̃̃rnational. i.i grise du isusc), ria jouant o cheval de (>mi partie en

A lie leur a brûte U w>ir. a en quelques foulée juaM'e ou "> ̃ •̃. '̃'̃ ̃ ;?ur la poteau, co i'opej qiwDtrîiO '̃•̃̃ iklant d'une La li lie du Sali.!)' et de

GsarùV <>u8 , #t ivifn i cm f rau poir tenant que le foud i ̃̃̃ v. j.r

La Jonrnéo ̃• > ̃; :< "nc.iiV pr 'i:i r d'éeurle dans le Prix des PortiHestions, •>.nir par Bérénice et ft M. 'Il lUrluolona$\v Béréalec s'est nk.t-i' '̃̃•̃ itr? mu-re

Pnix Du wiiessms

D0 frrwc- à M

Jatnea Mon ̃̃̃̃u (B

Wfttkins

Non placés rtiamealta, iie £f t> non

Gagné de detit longueurs, uik les du deuxième a n

Prix r>E ̃ ̃:)-. 2 ans, francs

D0 Klèhv- 'nI' à M f.0o<Uh;M

Non piito 'Jt

Amphitrn, Ntr Wf^t, Harmonium, HOiieur, en tant d< Troupe, Uiooaètie, True Love

Gagné d'une demi-longueur, uns tête du deuxième au troisième

Prix du Ban.ku\bu.t- S ans etau-dessasr6.Û francs, 1.000 rnfctrïs. l- Mau vérin, i M. Bdmond BUuo (Freuch) -̃• ,\il.;¡ ,Dodd); 3' Bedat

BiwU N. '">̃̃!•• > ,̃̃̃. Amk ti,i .̃ long'ttootV

PRIX ne Hillancûurt. handicap, i ans et an moires. 1" Minnd'Or au virorntr t (B( tael nd) £• (.a Sautdm ;i)<s\vey iann (E. Walkins

Non nlaoVa Maestro, fin Pria temps, Patte de ,1rton

Gagné d'une lo.in. et demie, une longueur du deuxième au troisième

O moires. r~ i" S< au barou A. de

Sohirkler (Hyams); wen) Diction ï. l.nne

Non places SwMtbeart, Delvino, Codoman

Bui&uninet, Mirai, Saint-Julien, Annecy, Margruvo. tiuJe

Oap- dîneur-?, une encolure du deuxi

Prix le 3 ana et au- r m. Bérénico i.l BlaauhcUo, à M. CI). Durtholoraew walk-over

RRStn,TAT8 DU P4JU UUTUM

T ^ !îo?r:ig'fel < (JX.iPft

Mouarcli.O !̃ Mi K Alba 1 13 ÎM p M. 16 Mine d'Or. G

Horf'BteB P M 11 S0 Pi iriuiuu ti 0J IjiSauldreP ifi 10 'M

P 15 Se io Parltiana. p u

Menthe. P U 7 SemendiiaG 1 1 4t sa

Chouan P U t> & 16 M

Mauvezin -G 15 Hop P n

LA BANDE DALFORT VILLE

Dernièrement une bande de malfaiteurs s ahattait sur h' quartier de Gonflait! Charrnt^n i't imr lo nonibre et i'audaco de ses exploits y n , ers rûil iiftit point i îiioinctn i quand l'ane d>4h < rense elle tomba

L'avam-derni'" vers deux lx>nr^ , i attaquaient, enti. -l lo pont d'Ivry, ua habitant d'Àlfortvillo, M. Suulat, qui regagmait son domicile, rue Véron

M. Soulat, doué d'une force '"•̃ -"Tirmine opposa a ses agresseurs une ré 8 plu vives mai bientôt, succombaiii iionVbra et Krièvctnent blessé à la tftte, il toiiiha m^niniâ sur le sol, où les malfaiteurs t'abandonnèrent après t'avoir dévalisé do sa montre et de rson porte-monnaie nelevê hier matin par des onvriars ne w>n dant à Paris , il f t transporté dans une pharmade voisine où il reçut les premiers HOins, et put donner le sigualament dc sea

M- Cuvilier, commissaire do ihji renton, lança ses insjwctBurs il la r i ces derniers et ils découvrirent danBlujourueci repaire de la bande, rue de Villeneuve, il AlforV ville

Le inairistrat, accompagné de son secréiaire

M. Allieot, et de plusieurs apent , fit irniptioo dans l'immeuble et, aprt:a f être vu opposer une vive résistance, parvint à s'emparer des trois jr --̃•̃-̃̃>: rhefs de la bande au commissariat, où ile forent auMf i' ^Jis, ils avouèrent toas les méfaits dont ii H'éUienl rendus coupables. Ce font les nommés Tourneret, surnommé les capitaine Deo în-Lait •, âgé de vingt ans, chef de la bande son raeoad, HWrnot, dit le ttaboteur 4gé I riix-neof al , et Mourgne, âgé de dix-huit an tous trois ont refusé de faire connaître leur complices ils ont été envoyés au Dépôt

Une perqutsilion opérée a letir domicile a amené la découverte de nombreux venant de volsAUTOUR DE PARIS

OennevitherQ. Les obsèques de Barba m

Roinai! la malheureuee victime du crime do chemin du l'out, ont eu lieu hier, deux keures de l'après-midi, à l'église de Oennevilliers, aa milieu d'une foule considérable

La municipalité de Gcnneviliiars s'était fait représenter il. celte cérémonie

B#ron-le&-tiru}ôrf!S. Une p M "̃ f neuf ans, An<ir<la Géraux, renlr ! e passait hier soir, à cinq heures, ut des Couronnex, quand un rheval atteié Il une voiture de livreur de Levsllois-Perret, effrayer par le chemin d< '>•̃ f" UU bruiKiuc écart

Priîic entre !• lu trottoir, la pauvre petite a été gr; blessée et tninsporti au domirile dé ses parents, rue de GtOBBtadt

Saint-Deata. Un écluaier, M. Bayon, Il retiré hier matin des eaux du canal dn Saint-Dfc nis, non loin de la septième écluse, le cmîavrn d'une femme de Ire' • ̃ ••• '•̃ la visage portaient <jt "S

La noyée, dont lu H

Comme il se taisait

Restez, mademoiselle, si vans ne redantez pas le triste appreutissage que vous allez faire de notre vie

Colette se ecmt'-nla de porter & ses lèvres les mains de la dnehesse

A la fenêtre Roland, peuché vers la nuit aperçut dans la cour la lanterne de 1 hommes du télégraphe

Mère merci dit-il d'une voix étouffée

Une nouvelle dépêche

Oui

La dernière! Ils allalent -savoir! CYîait les bagne, à coup sdr! Mieux eût valu la mort qui délivre et qui soulève parfois la pilié des homme

Le laquais venait d'entrer, était ressortf silencieux

Et tous, sauf l'infirme à demi soulevé, Btouraient le fatal papier qui contenait le se cret de t'avenir, la honte du présenta, la ruine les tout un antique passé de vertus, d héroïsme et d'bxmneur

Ou, peut-être, qui sait la joie folle. la \o délirante, dangereuse, impossible, de l'acquittement

La duchesse étendit les mains vers la dépêche

Quelle que soit la révélation quelle apporte, dit-elle, je jure que jamais je n'ai en le moindre soupçon sur mon fila et que, ju qu'à ma mort, je crierai son Uutœoace

L'infirmé étendit le bras

Comme toi. Edith, je le jure t

Et Roland et Louise, en frémissant, murtaurerent

Et nous aussi, comme vous, nous le jurons

Alct , ferme. résolue, sans plus trembler et la tète haute, Mme de Villefort décuira le papier et lut. ̃(A Mère.) Jvus Haut