*L*é Petit. Parisien 

Ll mm m L'IOI 
GRAND ROMAN INÉDIT 

B*UXI_atE PARTI» 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXV (suite) 

L'E:piation 

n est temps de mourir. 

U saisit son revolver et alle se poster de- 
vaut la glace de la cheminée. 

Voyons! fit-il, ou frapperai-je T à la 
tempe ? au coeur ? 

Dieu! comme ma main tremble 1. 
comme je suis pâle! 

Ardemment il examinait son propre visage 
reflété dans la glace. 

Sa figure, en effet, était verdâtre, ses pau- 
'jpières couleur de plomb, ses joues comme 
creusées et tous ses traits tirés. 

Ses lèvres frémissaient, ses dents cla- 
quaient. Avait-il peur? 

Un rire convulsif desserra sa bouche cris- 
pée. 

Je n'ose. nrormura-t-il ah! si mon père 
«ne voyait ainsi 1 

Machinalement il jouait présent avec son 
revolver, le tournait, le retournait, en exami- 
nait la crosse, le canon, la marque de fa- 
brique. 

Vieux genre déjà, ce revolver. on fa- 
brique mieux aujourd'hui. 

I dit Alphonse Karr, et n'ètes-vous pa cent fois de 
_d »<*> avis, aimables lectrices et chers lecteur» 

Ne trouvez-vous pas comme nom qu'il faut 

rire pour se bien porter? Si donc, par hasard, les petits 
ennui% et les traces de la vie venaient assombrir un 
instant non visages d'un voile noir de mélancolie, bien 
vite éclaircissons nos fronts soucieux, illuminons nos 
regarda moroses ci qu'un rire bien sincère, large et 
JÊf bienfaisant, dissipe noslristcsses el fssse fondre nos cha- 
#JJ grins au soleil réparateur d'une joie douce etchartnante! 
Aimons donc le rire qui repousse d'un souffle rapide 
lee nuages qui ternissent parfois nos Ames aimons 
cotte fée toute puissante qui rend la santé aux conva- 
f{\ losceots renaissant la vie et qui, leur ouvrant soudain 
le. célestes portes de l'espoir, leur font voir tout .en 
roue! En un mot, recherchona la rire car il est le 
remède souverain dea afTcv.tions morales et la grand 
(Y) eunemi des drogue. et des docteurs! 

Tout cela ont fort juste, mais ne rit pas qui vent et 
les occasions de rire de bon coeur ne s'offrent pas tous 
tea jours. Kh que si, pourtant! Et parmi les sujots qui 
prêtent au plaixir suivant les goûts et le temi><rrr.m?nt 
JK de chacun les fêtes joyeuses, le théâtre farceur, les 
Kl réuuiunside bons vivant-, et de gais lurons, n'est-il pas 
on moyan infaillible eapable de dérider leu pina taci- 
KZ1 turnes, un moyen auquel oe manquent jamais d'avoir 
recours les persunnos intelligentes? Nous avons dit 
la leetare des Uvres amusants. Non pas des 
livres renfermant une prose choquante et (louteos* 
CT1 parfois, mais des livres las plus exquis, les plus 
jjf délicats, les plm hilare@ qu'ait eaUnUs cette bonne 
«11 vieille gatté française. 

Parmi les auteurs qui ont produit les meilleures 
U# ouvres de ce genre H est un écrivain populaire, un 
romancier connu de tout te monde. un graod maltre 
dans l'art de rira, c'est l'illustre 

PAUL DE KOCK 

Ce nom nous dispense de longues explications. Zn 
effet, qui de nous ne connaît quelques-unes des histoires 
joyeuses ou des folles anecdotes que nous a contées ce 
STÏ maître ès-ris ? Son 8tyle est facile et charmant, ses 
]̃ romans sont plaisants, sans jamais tomber dam la 
crudité ou dens l'immoralité. Ouvra un livra de 
JÊÊ Paul de Kock, immédiatement vous serez d'une humeur 
charmante! due débandade de, grisettes, d'étudiants, 
da farceurs, de bourgeois ridicules, de financiers 
obèses. da petite rentiers, de vieux beaux, grouille 
devant vos yeux. Les aventures pleuvent comme grêle. 
(Tl Dans 1a rue, l'amoureux prese6 ne manque jamais de 
recevoir un pot eau, ou mùux, sur la tète; de sa 

4 TIR\f.ESP\R AN 

iE GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IOfl.«MF. 
Premier tirage octobre courant 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement. aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis S francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

Chez M. Frank, rue des Tournelles, Paria. 

Maison fondée en itlt 

PANAMA A LOTS 

Tirage: t6 octeire t89A 

fi;r 
tm iaUtitt nst tmMtu ns*mrs_iei par 400 frua ̃ par a bt 
lai ExsoslHm ISOO. 3tr. far sois pu- il 7 «_. bnnrB<-n9k 
k E. STAUBE. 48, Bwd. BMssurchal*. Parb. (1_mi M* 
nEUX.2lM,Mta>. hlri7O'hL 39'l.l » «<>̃ 

ne 114. Feuilleton du PsTrr Parisien. 

LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TRO1SJJS-K PAjaTII 

IX (suite) 

Le Rougeaud 

Bawete esquissa on geste de dégoûta. 
Mais continuant 

Alors, où sont-Us T. 

Dans une cachette que moi seul a-jour- 
connais. 

'Qui te dit qu'ils y sont encore t 

Pour ça, j'en suis aussicertainque nous 
tommes là, vous et moi. 

D'ailleurs, au surplus, qu'est-ca que vous 
risquez ? 

Donnant donnant. rien pour rien. 

Je vous remets les pièces et vous me eollo- 
«jnei la galeue. 

Ou sinon. si l'oiseau est déniché, j'en 
laia pour mes frais et il s'y a rien de fait. 

Seulement, je suis bien tranquille. 

Et cette cachette. où est-elle't. à Paris? 
Non. plus loin. beaucoup plus loin. 
Au fait je peux vous le dire, ça n'engage à à 
rien, car on pourrait fouiller à dix lieues à la 
ronde sans mettre la main dessus. 

Elle est Volandry. ou plutôt, dans les 
environs. 
Eh bien I ça vous va-t-il, ma proposition ? 
J'aurai les papiers quand t 

Demain. 

Où'? 

Hais, dame' Le plus simple serait de 
m'accompagner la-bas. 

Soit 1 Je consens. 

Avec une parole arme il y a trop de 
ratés. 

Certes, j'aurais mieux fait d'en choisir un 
autre, je. 

De nouveau le même rire étranglé a'6- 
chappa de sa poitrine. 

Vraiment, mon eher, te fait triste 
figure! 

On dirait que ta as peur I. 

Eh bien, oni fit-il sur un ton farouche, 
à quoi bon mentir à soi-même 1. j'ai peur! 
Si j'attends plus longtemps je ne pour- 
rai plus 

Cric, crac! d'un geste rageur il arma le 
chien du revolver. Puis,levant l'arme vers aon 
visage, il ferma tea yeux. 

Un deux! 

Eh bien, non! et ses yeux se romrirent. 
Ils se rouvrirent, et tout aussitôt il poussa 
un cri. 

Reflétée par la glace, derrière son épaule, 
venait de se dresser une tête de femme au 
regard éperdu, au visage d'une pâleur de 
mort! 

Sa mére 

Et tout aussitôt elle allongeait la main, lui 
rabattait le bras et lui arrachait le revolver. 
Ma mère 1 s'exclama Gontran effaré, 
vous. vous ici 

Oui moi t répliqua-t-elle haletante. 
Ah 1 béni soit Dieu I j'arrive à temps 
Et comme, stupidement, Gontran l'interro- 
geait du regard: 

Je sais tout! je sais tout! fit-elle d'une 
voix frémissante. 

Tout l'heure, pendant ta conversation 
avec ton père, j'étais cachée derrière une 
tapisserie, aux aguets, aux écoutea. 
J'ai tout entendu 1 

'Pour 'Rirg 

casser t. son contre un volet qui mrt 
brusquement de l'allée; de se heurter 
contre tes éventai r«« des petites mar- 
chandes d'avoir les buaues de 
emportées par un chien hargueax ou de 
voir son chapeau précipité dans la Seine 
pa un couple veot. Au moment de sa 
mettre à table ou de signer un contrat. 
toujours quelque maladroit ecdim&nch* 
glisse sur le parquet, ne rattrape aux 
faux cheveux de la douairière, qui saisit 
h»* mollets <le coton du finaucisr, et tout 
le monde tombe 1 la file. 

Tout cela eat gai, de cette bonne gafti 
gaaloise qui délasae et qui fait du bien. 
si parfois l'aventure prend uns tournure) 
un peu vive, jamais alla ne va jusqu'à la 
grivoiserie. 

Ce sont les œuvres de ce brillent écri- 
vain qae nona présentons aujourd'hui. 
Réunies en forte et magnifiques 
volumes in-lS, ces œuvres comptent plus 
de ifl.OOO pages d'une impression tris 
soignée sur papier glacé et satiné; tout 
cet volume* sont recouverts d'élégantes 
relui roa en pleine toile de teinte gris perla* 
ornées de motifs artistiques imprimés m 
froid sur les dos et sur les plata; ils 
consUluect toute une bibliothèque. 

Et, grâce aux impressions nouvelles 
que nous venons de terminer au chiffra 
anl&sùque de dix nulle exemplaires, le 
prix deces magnifiques volumes reliés 
a pu être abaissé au taux iacroyable de 
2 Fr. alors que le. volumes similaires 
se vendent ton jour* en librairie an prix de 
3 fr.SO broche! En «ffei, nous offrions la 
̃éric complète des volumes reliés des 
oeuvres de Paul de Rock pour le prix de 
francs Fayables avec un 

Crédit de Deux Ans 
i-'tBt-.j dire que nous foernissuns HCacÉDULTEMElïT 
les 60 volumes complets, reliés, au reçu de la sous- 
cription, et que nous faisons eocataaer par la poste, 
sans aucuns frais pour l'acheteur, fruacs après 
réception des ouvrages complets et de la prime gratuite 
dont nous allons nrler bientôt, et « francs au com- 
mencement de chacun des mois suivant* jusqu'à 
complet paiement du prix de IU francs. 

Maigre les remarquables conditions da Tente et le 
crédit extraordinaire de a* mol. que nous 
offrons, noua sommes arrivés encore à vous offrir, 
aimables lectricea et c&ers teotaurs, à titre abaolomoDt 
gratuit, uns 

PRIME SUPERBE 

one admirable et gracieuse pendulette de style, pièce 
très précieuse d'horlogerie de haute précision avee 
ton écrin de cuir rouge garni richement de velours 
violet et de rubans de soie assortis. Cette pendulette 
est en bronze doré brillant, merveilleux. La poignée 
est en bronze maaaif et cinq glaces, dont une portière, 
en cristal, très épeisses, uilléea en bisetu laissent 
apparents le mouvement en cuivre poli et superbement 
doré ainsi que ie cadran en émail extra fin. 

La pendulette ravissante marche dans tous les sens 
absolument comme une montre chronomètre, c'est-à- 
dire qu'on peut la poser n'importe comment sans 

notaire, 131, rue Natio- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
vern contre timbre 0.15 la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices da sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
EXPOSITION UWI VERS-LIE DE I &OO 
Avis aux Capitalistes 

G COMPAGNIE gèhèhue ta VOYAGES roroutRcs 
LCXPOSITIO» UNIVERSELLE de 1900, fondée le » janTier 1898, 
«ufrr.enif son capital pour acheter des isineukies. 
Cette d'aire sagtmtnt adoiUiH'.rée, offre un reteai •» 
XO% avec des gtranties letatrtt d*une secariU absolue. 
SsBudar )et ranàptants la Sî«n Social rw de Psaim*. Paris. 
tax 114»-. ru* de U ChapeUt. Pais. 
V ̃̃l!%#«. il 

Ah1! minute. 

Quoi 

Il y a encore nne clause, une petite 
clause de rien du tout qui a une certaine im- 
portance pour moi. 

Quand vous aurez l'objet en mains, quand 
vous serez bien convaincu que ce que je vous 
ai dit est bien exact et que je ne vous ai pas 
fourré dedans, il faudra que vous me juriez 
une chose. 

Laquelle t 

De ne rien montrer, de ne rien faire 
voir à qui que ce soit avant un délai de vingt- 
quatre heures. 

C'est de la prudence de ma part. 

Comme forçat évadé, on n'aurait qu'à me 
mettre le grappin dessus. 

A quoi ça me servirait-il, mes cent mille 
balles ? 

Tandis que ei vous retardez votre confi- 
dence jusqu'au lendemain, j'ai le temps de 
gagner la frontière, et une fois à l'abri, bien 
tranquille, vous pouvez manger le morceau, 
je m en bats l'œil dans les plus grandes lar- 
geurs. 

Un moment, Bareste demeura rêveur. 
puis 

Entendu, répondit-il, je consens cela 
encore. 

Hais un doute me vient. 

Si tu me trompais?. Si tout ce que tu viens 
de me raconter là n'était qu'un tissu de men- 
songes pour que je te laisse en liberté, que 
je ne te fasse pas arrêter?. 

Le Rougeaud eut un sourire profondément 
narquois. 

Voyons l. voyons un tissu de men- 
songes f. Ce n'est pas sérieux. 

Si je ne savais rien, où aurais-je deviné 
tout ce que je viens de vous raconter en vous 
put que la dame était enceinte et qu'elle 

Oh le cruel homme 1. Condamner son 
enfant au suicide 1. 

Père dénaturé. bourreau de son fils 1 
non. non. ce ne sera pas 

Je ne veux pas, m'entends-tu?. je ne 
veux pas que tu meurea 1 

Tout en parlant, elle l'enveloppait de ses 
bras, et, l'entraînant vers une causeuse, elle 
prenait place à ebté de lui. 

Puis, avec infiniment de douceur: 

Mon enfant, murmura-t-elle, mon cher 
petit enfant, mon Gontran bien-aimé C'est 
donc vrai, ce qu'est venu nous dire cette 
terrible temme î 

Tu as commis. 

Elle s'interrompit; elle allait dire un 
crime », elle n'osa prononcer ce mot. 
Oui, un crtme! répliqua Gontran, com- 
plétant la phrase interrompue. 

Et l'air sombre, le regard tarouche, les 
dents serrées, il poursuivit 

La cour d'assises m'attend, la prison, le 
bagne peut-être. 

Voilà pourquoi il faut que je meure 1 
Un court silence se fit entre la mère et le 
fils. 

Enfin, et toujours très douee 

Tu exagères, reprit Mme de Montalais, 
tout n'est pas désespéré. 

D'ailleurs, moi, j'en suis certaine, ee n'est 
pas toi qui as commis le meurtre, mais 
l'autre, cette femme 

Tu l'as juré à ton père, je t'ai entendu. 
Ton père n'a pas voulu le croire, mais moi, 
moi qui t'aime, je te crois 

Et puis aprèa t exclama furieusement 
Gontran. 

PRIME GRATUITE 

qu'elle varie d'ona senle seconde dans sa marche et, 10. La, Petit* Lis* 1 tel. 
lorsqu'elle se trouve d sus son «crin, elle est spèeia- 11 MIS. Sans Cravata 1 vol. 
lement déposée pour être emportée en voyage, la 13. La Coca vol. 
«ra|*{M oo i I» mer. Paal et son Cbian i w»l. 
Celus luxueuse pièce d'horlogerie trouvera sa place l* P«tit Isidore vot. 
partout. elle ornera un coin de cheminée au ..Ion 16. Alexis et Georgina t vol. 
ou la aalle h monter; sur le bureau du papa ou André le Savoyard vol. 
dans la chambre a rovehef de la Jeu. 1111., partout t8. Nt |amaU, ni tonjoars vol. 
enfin, elle sera euperbe et elle enrichira la mobilier 19. La Laitier* d« MontfermeU vol. 
par sa splendeur et le goût délicat qui a préside a sa 20. Carotla I vol. 
fabrication. Elle marquera les heures avec la régularité 21. Le Concierge d* U rà» da Bac. i.. vol. 
du meilleur chronomètre, car les mouvements ont été 228123. La Famille Braillard vol. 
tout particulièrement soignés. Dans le commerce une 24. La Fille aux trois Japons va) 
pendulette d« ce genr* se vend <0 4 4S francs, et c'est SB. Friquetto I vol. 
encore griee aux deux mille pièces que bous venons Une G»lllard» Il vol. 
L'Homme aux f rnta rmintt* vol. 
sommes parvenus à offrir GRATUITEMENT 39. Madame Pantalon vol. 
on objet si charmant, et pratique «t d'une valeur 30. Un Strident on M moqo* 1 vol. 
Bu" 31. Papa 3;au. Père «vol. 
Voici maintenant la liste des titre* des 10 volumes La Prairie au:: Coquelicots vot. 
reliés des couvres de Paul de Kock quo nous offrons 34. Un Monsieur Ira». tourment* 1 vol. 
dans ces conditions sans précédente bon mucb*. 35. Mandear 6* VaitnvHIa, Biirllnsat A Cf. vol. 
d'avantages et de crédit 3e. Un Jraoa Homme mystérieux 1 vol. 
i. Oostare le mauvais su|*t I vol. 27. La Jolie Filla du Fsabonrg 1 vol. 
». Moustaoh* 1vol. 38. La Mariée de Fontonay-aui.Ro* vol. 
3. La PuoeUe.de Bellervill* vol. 3SU4O. La Demoiselle du oinquièm* 1 vol. 
4. Zirina 1 vol. 41. L'Jua* Il. Msrtin I vol. 
L' Amoureux transi vol. 42. Monsieur Dupont vol. 
8. Mon «ml Pillard vol. 43. Mon Voisin Raymond 1vol. 
7. La Dame aux trois eora*>ta. I vol. Un* Femme trois TtsaflSS 1 vol. 
8. Une drol* de Maison vol. 4«. Madeleine vol. 
». M. Cherami 1vol. 47. Madam* Saint-Lambert vol. 

MALADIES NERVEUSES 
heràM etrt_H p l'AJNTI_P_.BPTIQUE de LtâGK 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à M. FANÏf AU, sa" à MULE (KsrfK 
If ||||SMérto«rtlMr_«.'7B: 42:^U>«h. 

GROS LOTS au HUIT Il- pour Trois Francs 
r«4r5fr__o»rmiaûn<»pirt. l«f Urig( Octobre p;c_»hduP»n_m_à à Lots, 1 M 250,000 b. 3.3&0.000 &«_ 
Pnr 3 [rases « msit 8 n- part, l" brsgt 20 Octobre rrec!uui du Bons s d u Congo, t l«t 150.000 fr.; 700,000 fr-l'a* JMm 

est accouchée au presbytère d'une petite fille 
environ deux heures après?. 

C'est pas dans la bablllarde de votre ami 
le Préfet de police, tous ces détails-IL.. 
Et puis. tenez mieux que ça. 

Cardez-moi ici ce soir. 

Ne me perdez pas de vue, ne me lâchez pas 
d'une semelle jusqu'à notre départ demain 
pour Volandry.. 

Vous verres si je cherche à vous fausser 
compagnie. 

Eh bien 1 là, êtes-vous convaincu, à pré- 
sent ? 

Allons c'est vrai, confessa Bareste. 
Une fois n'est pas coutume, j'ai confiance 
en toi. 

Voici un cabinet dans lequel n'entre jamais 
personne. 

Il y a un divan. tu vas t'y coucher. 
T'en échapper est Impossible. 

11 n'y à pas de fenêtres. 

Demain, je trouverai un prétexte pour don- 
ner campo à mon domestique. 

Tu es à peu près de la même taiüe, tu pren- 
dras un de ses vétemects, et ensemble, à deux 
heures de l'après-midi, nous partirons pour 
Volandry. 

Bravo 1 Alors, dans ce eu, bonsoir, pa- 
tron t. 

Je tombe de sommeil, car j'ai pas mal de 
kilomètres dans les jambes depuis quatre 
jours. 

Bonne nuit et dormez Dien 1 

Moi, je me retire illico dans mes apparte- 
Et le Rougeaud entra dans la chambre dont 
Bareste ferma la porte à double tour. 
Un instant, le père d'André demeura dana 
son atelier tout pensif. 

Aurait-il ea_a la de1 de cet impé_éU_ble 
mystère} 

A qui me sert votre foi en ma parole t 
Personne ne la partagera 

Mais je t'assure que je saurai devant les 
jugea faire éclater ton innocence! 

La bonne histoire en 
sant les épaules. 

On ne vous écoutera même paa 1 

Je vous dis que tout m'accable, tont 1 
Cette Valérie de malheur m'accuse d'être 
l'auteur principal du meurtre. On la croira I 
Mais pourquoi, mon pauvre enfant, croi- 
rait-on cette femme ? 

Pourquoi? Ah! ah I ah f. mais l'ignoble 
créature n aura qu'à produire mes lettres à 
son mari, ainsi que notre correspondance 
amoureuse, et tout le monde croira à son 
accusation. 

Vous voyez bien que je suis perdu 1 

Et il riait, riait. 

Ne ris pas ainsi, mon Gontran, supplia 
la marquise. 

Tu me fais trop mal! 

Vraiment 1 répondit-il 

Et moi? 

Croyez-vous peut-être que je suis à la noce? 
Oh lamentable perversité du coeur hu- 
main 

Sous les cinglants, encore que justes repro- 
ches du général, la conscience endormie de 
Gontran s'était subitement réveillée. 
Saisi de remords, il s'était alors élevé pres- 
que jusqu'à l'héroïsme. 

Il avait réellement aspiré à l'expiation, par 
la mort, de ses méfaits. 

Mais à présent il redevenait brutal, inso- 
lent, grossier même, envers cette mère si 
tendre, dont l'inlassable amour avait depuis 
longtemps dégénéré en idolàtrie. 

Faut-il croire, hélas 1 que la bassesse de 

Mieabe e6t de rfo, que de larme* eàcrirt 

Pour ce que le rire eât le propre de l'homme. 
Rabelais. 

Il n's a de bonne6 çjenô ue ceux qui deat. 
v -L. Cou«ubb. 

Cancroide, Fibrome, Ifitriu. Guirisfs tant tférttlion. 
lu_ aaPont-No_. 36. PARIS. 
I! I 1 litres Ul octroi eompr. 
I Ë.11 Échantillons gmtls à dororUe 
INSTITUT HKimM HERNIAIRE 1 
CKiérisoM d*)s If ?ffHTTT™*f Brochure tec ligures 
explicatives. frjnto, wus pli fermé, rontre 0 fr. 30 
Le Directe» receit las f et *• Lundi de chaque mois 
de midi Il 5 H rue du Cairt, 4, PARIS. 
TWAITRHENT PAR COWRESPONOAVCe. 

Eh! oui. au fait. pourquoi pas 

Quelle raison aurait eue cet homme, ee 
bandit, de le tromper ainsi? 

Ne s'était-il pas mis à sa merci, en lui 
offrant de venir l'accompagner, en lui avouant 
qu'il était un forçat évadé du bagne?. 
L'énormité du chiffre qu'il demandait n'é- 
tait-eHe pas elle-même la preuve de l'impor- 
tance capitale des papiers qu'il devait lui li- 
vrer ?. 

Oui. oui. un secret pressentiment le lui 
criait, ce coquin ne mentait pas. 

L'heure s'avançait. 

Doucement il s'approcha de la porte der- 
rière laquelle était enfermé le Rougeaud et, 
prêtant l'oreille, il entendit un ronflement 
sonore arriver jusqu lui. 

Il dort. pensa-t-il. 

Ma foi, allons faire comme lui. 

Mais longtemps le sommeil déserta sa pau- 
pière. 

Il songerait à André, à Simonne, à Rose- 
Marie. 

Quel bonheur, quelle surprise, lorsqu'il! 
•auraient. 

Soudain, ii eut un tressaillement. 

Diable diable! murmura-t-il. 

Nous arriverons demain à la station de 
Clefs, à neuf heures. 

Le temps d'aller jusqu'à Volandry ehenher 
le portefeuille il en sera dix au moins.. je m» 
suis engagé sur l'honneur àne rien dire pen- 
dant vingt-quatre heures et c'est après-demain 
soir que l'on signe le contrat. 

Puis vite il se rassura. 

Bah après tout, tant pis 1 dit-n. 

Le contrat, on le refera. et puis ne faudra- 
t-il pas toujours faire une rectification d'état 
CiTilt. 

Ah diantre 1 voilà qui va retard« ABCOie 
te b«__e_r de cea eol-ag. 

certaines natures trouve une âpre volupté à 
faire souffrir ceux qui les aiment? 

Mme de Montalais porta sa main à ses peux 
pour essuyer des larmes furtives. 

La vue de ce chagrin, loin de l'émouvoir, 
exaspéra Gontran. 

Allons! fit-il avec humeur, quol bon 
prolonger une entrevue énervante pour tous 
les deux 

Quand nous discuterions jusqu'à l'aube, 
nous ne pourrions rien l'un et l'autre contre 
la fatalité. Quittez-moi, ma mère, laissez-moi 
accomplir ma destinée. 

Non, répondit Mme de Montait en se 
redressant, tu ne mourras pas. 

Je suis venue pour te sauver et je te sau- 
verai malgré toi. 

Se levant alors, elle alla ramasser un large 
sac de maroquin qu'en entrant elle avait dé- 
posé sur une chaise. 

Elle l'apporta, l'ouvrit et en reraa le con- 
tenu sur le bureau. 

C'étaient des écrins,des liasses de billets de 
banque, des rouleaux de pièces d'or. 
Regarde, Gontran, dit-elle, c'est pour toi 
le salut. 

Tout l'heure, quand tu as quitté la gale- 
rie, je suis allée rassembler tout ce que je 
possède de bijoux, de valeurs et d'argent. 
C'est même ce qui ni retardée pour te re- 
joindre. 

Elle fit une courte pause. 

Puis, désignant de la main ces richesses 
kh! soupira-t-elle, je destinais cet ar- 
gent, comme ces parures, à un tout autre 
usage. 

Voilà cinq ans que je me plais à économi- 
ter, louis par louis, sur ma dépense person- 
nelle, pour donner un jour à Noéla une cor- 

48. Bnni>m!n dodtsnoa I vol, 
2 vos, 
«l<ISa. Madame se If oaflumstn vol. 
&3«54 Lu Demoiullet «eMafaste.. vul. 
6S U 56 Les Eluviutes t vol. 
57. Les Epoux Chamoureau 1 vol. 
68. On bon Entant 1 vol. 
&8. Un Tourkmrou. 1 vol. 
•O. U Prêtasses* FwfcfrCIs*»». 1 vol. 
Nous ne pourrions dans ce eadr* faire 
use analvse plus détaillée des oeuvres de 
l'auteur inimitable de Onmtmv» 1» 
mauvai» Sujet et de tant d*autrrs 
ehefs-d'ceuvre ou l'esprit gaulois s'étale 
j es t remarquable de verve*ré}ouisaante, de 
bonne humeur iuepaisable et de joie 
̃' coramunîr&tive! Et dn fond de chacun île 
ces écrits se dégajtii toujours un* morale 
saine et bonne qut montre A la fois les 
travers et ras rijiculs* de la «oclet* 
humaine. Paul de Koch a été certes un 
des plus fins moralistes et des pion 
spirituals romanciers de son si«<le; de 
nombreux initial* ura ont essayé de suivre 
set tracas, mxfe en vain, aucun d'eux 
c'a pu atteindre la hauteur du maltre 
incontesté du rire en littérature. 

vuw aurez csnainemeni, atmatwes 

lectrice* et chers lecteurs, prie Vitré- 

vocable risolirtioD de posséder notre bette collection 
des roman» de Paul de Kock, car vaus aurai 
reconnu là un choix de bous livres édites avec lu>e 
et rcties richement. De plus, la charmante pendu- 
l«tt« en bronze dors que sous vous offrons 
OfVATtlfTBtBtCNT viendra enrichir votre aman- 
blement et vont procurer un plaisir oouv*au, 
Soug«-v! 40 voisine*, tous plus beaux, tous plus 

s BULLETIN DE 8OU8ORIRTION 
1 Je taunitmé. Aéclurt acheter m ta X.im-s.irl* d* 3. 
S M. onUK» J^ «OITIB à Parit, lit ŒUVRES OIHULhKOQK 
o- annoncées par la présente et comprenant «fl volumet tn-li rtHis, avec prwîi ̃ coàiitfatiren 
S «ne belle Pendnlett* en bronxn doré, comme il tst ttdaUié ei-Offtui aux coiuUtiOHi 
a-apres rr. après réception in •• volumes complets, reliét. et de la prime, et pavement» 
g= mensuel» ie fr. iutqu'a complète buutdation 0e la tomme ie !•• franc», prix total. 
T<3- rut 4 u 
il M.» «» mrtH.m, 8U1UT0M 
Fnfcttitn tu gmi^i 
a Dér*rumenl 
*̃ /S'il rI pu <• •latin dt ckmla <• f<r,\ 
PrUr* d* remplir 1* présent Bulletin et 4* l'envoyer saus «nvalopp* à l'adressa des Éditeurs ] 
J. filRARD A C, SBCf dl E.6IRARI A A. B0inE,42,Rue de l'Échiquier, Paris. < 

Fsssésri Saist-MsrDa (1 s. t i tau-). 
PANAMA à LOTS 
Payable. 6 fr. par mois pendant 28 mois. 
TIRAOE i l« OCTOBRE 

GROS Lots 250.000 et 1 00.000 fr 
6 tirages par an pendant t» ans. Propriété complète da 
titre dés 1" versement. R*a)boursemeBiM00Ir. Envoyez 
BÉCURITÉ _.BSOLTJ_ 

BONS EXPOSITION fr. pa. tuoi» peuo_it 7 mois. 

Heureusement, j'ai des protections puis- 
santes qui sauront bien simplifier toutes ces 
formalités-là. 

Ça ira vite, très vte. 

Et, d'ailleurs, ie suis sûr que ni André, ni 
Rose-Marie ne s en plaindront. 

Sur cette constatation, fermant les yeux, 
il s'endormit 

Le jour avait paru depuis longtemps déjà 
lorsqu'il se réveilla. 

Le domestique attendait dans l'anticham- 
bre le réveil de son maitre, lorsqu'il fut appelé 
tout à coup par la sonnerie électrique. 
François, lui dit Bareste, je repars tantôt 
pour Volaadry. mais je n'ai paa besoin de 
toi d'ici là. 

Si donc. tu avais à sortir. 

Monsieur me permettrait de m'absenter 
tout de suite 

Tout de suite. 

Alors, je remercie bien monsieur. 
Je suis justement invité une partis de 
campagne avec des amis. 

Eh bien! vas-y, François, et amuse-toi 
bien. 

Monsieur veut-il auparavant que je l'aide 
à s'habiller? t 

Non, inutile. 

Allons, au revoir, mon garçon. 

Au revoir, monsieur, et encore une fois 
merci. 

Dix minutes après, Bareste sortait de son 
cabinet de totiette, debout derrière la fenêtre 
ü vit le domestique s'en aller dans son cos- 
tume des grands jours. 

Alors, rapidement, ü passa son pantalon, 
son gilet, endossa une redingote, et il allait 
descendre à son atelier ouvrir au sympathi- 

beille di» noces digne d'elle4 digne de nom. 
Prends le tout, mon enfant. 

Ce nest pas beaucoup, mais cela suffira 
pour subvenir durant plusieurs mois toa 
entretien. 

Maintenant, part, gagne au plua tôt Paria,, 
puis la frontière. 

N'aie pas peur Jô veillerai sur toit 

Qui sait ce que l'avenir peut nous tèiw> 
ver, à toi, à moi, à nous tous? 

Cette fois, vaincu par tant de sollicitude, 
le dur égoïsme de Gonlran parut enfia sa 
fondre. 

Il venait de se rappeler comment, quelque» 
mois auparavant, sa mère était venue lui ap- 
porter ses bijoux pour le libérer de ses det- 
tes. 

Hdias le collier d'émeraudes a'avait servi 
qu'à le plonger plus avant dans ruiaxtrieabUi 
gouffre oO il s'était enlixé 1 

Il saisit les deux mains de sa mère et leur 
imprima un long baiser. 

Oh ma mère s'écria-t-il, vous sera 
donc toujours la même? 

Quoi, les misères de votre uls ne vous ont 
pas détachée de lui 

Vous vouiez le sauver I 

Eh bien, soit; j'accepte. 

11 releva la tête, et souriant d'un sourtit 
bizarre 

Seulement, ajouta-t-U, croyez-le bien, 
c'est pour vous obéir 1 

Ali vrai de vrai! ce que vous me faite* 
faire ressemble beaucoup a l'acte d'un lâchel 
Non! non! protesta Mme de Montalais; 
ce n'est pas d'un lâche 1 mais d'un fils qui 
aime aa mère et veut la sauver du désespoir. 
(A suivre.) Robkrt Sainvux*, 

mtfnsauta, sons plua lov«ax. tous plus attachants 
148 uns que les autr«s!Et tout cela pour la aomm* j 
minime de 144 francs, payables 20 centime* par 
jour ou 6 franc* psr mois, ce qui (ait uu crédit de 
Z années. Us KO volume* reliée et la prime étant 
expédiés immédia lerueni au reçu il* la souscription 
Jamais dit psreUUs ciHidition* de crédit n'ont été 
oUai-te*. jamais l-vrcs d'un* aussi grande val4ur n'ont 
été vendus a des prix si incroyable* de bon marché, 
jamais, «n»n, uns prime aussi ncttt n'a été donné* j 
gratuitement. Aussi personne n'iiisitera à souscrire et 
chacun a'*mjires<iera de nous retouner, r*mplt et 
signe, le bulletia dn souscription ci-dessous. Cet abat 
n'est pas nue dépens* en réalité, car ces livres acquer- 
root de la valeur et viendront aux heures d'ennui 
apportar à chacun la plus ajcreal.ie du diatraettons. 
La. M volumes et la paudtitett* toaass sa prime sont 
•mbslles dans une forts caisse. L'inhlllag* mi gratuit. 
H.8.~ Les OwtngM et la PrkM tout «nrairtit 
ttlê ^i'W» sont «ijnone*». Ils ptiiveat ttn rtittut 
t)*»t la huitaine t'ilt ee c<uiiuul»nt pu. 
il.aWAflD k C»,!ace»<)iC.SUlARD A. BOITTE, 
«DITBU88 i 

̃4», Rai de i£lobiqxu«r. Parte. 

FORCE MOTRICE tous les étages il. 14 volonté 
du locataire. Fau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien écl lires, de à fr. 
APPARTBMKNTS confortables de h 950 fr. 
50, HUE DU FAUBOUKU-JJU-TEMP-E, 50 

Le journal ne répond pas des mauuscrU* la 
sont ar]re_w<s. 

Ces manuscrits ne sont pai rendua 

la Cerast ̃ BocaB_t 

Faite. BoDotnrr, lrr/prira«ur ou 
1H. rus d –ucbisa 

Il venait do songer qu'il avait promis à son 
hôte improvisé de lut porter un des compléta 
de son domestique afin qu'il pût se vêtir dé- 
cemment. 

il monta donc 3 la chambre de François, 
choisit ce qu'il lui fallait, et, au bout d'un 
instant, il pénétrait dans la chambre de l'an- 
cien galérien. 

A peine éveillé, le misérable se frotta les 
yeux et demeura un moment ébahi de s* 
trouver Il. 

Mais bien vite il rassembla ces souTenlrs, 
et «'adressant Strette 

Ah! c'est vous, patron, dit-il. Quell* 
heure? 

Neuf heures et demie. 

Déjà! saprelotte r 

La bonne nuit, et commt j'ai bien dormi. 
Ouf! ça retape. 

A propos, notre petite combinaison d'hier 
tient toujours? 

Toujours. 

Au fait, e le vols bien, continaa-t-il en 
prenant les vêtements que Barcste venait de 
jeter sur une chaise. 

Nous partons quand? 

A trois heures, par l'express. 

Nous arriverons neuf. 

C'est-à-dire à la nuit noire, c'est ce qu'Ê 
faut. 

Allons je vols bien que vous avez scrupu- 
leusement rempli toutes nos conventions, 
vous verrez que ce soir, quand tous aurez en- 
fin les précieux papiers, vous ne vous en re- 
pentirez pas. 

Surtout, pas de blagues, n'allez pas ou- 
blier. 

Quoi? t 

tA suivre.) Hxnbi _iaoo_. 
Xradact– >a et rejgrvdue–ûjt ùUergiie*. 

