Le Petit; Parisien 

eean, rae,de Parts, apercevait deux individus 
de lourds ballots, marchant sur Ies 
troHo'.fS opposés et se dirigeant sur Saint- 
Il s'approcha de l'un d'eux, demanda la provo- 
nce des objets dont il était porteur, et sur son 
refus le saisit au cotiet. 

Ce que voyant, son comptiez, abandonnant sa 
charge, tira un rov&herdesftjpoehe et «'avança, 
mentant le garetten de la paix; mais à ce mo- 
ment un courageux citoyen, M. Verrez, mar- 
ebaod. rue de Paris a Vincennes, sauta sur 
Itri et ie dëat'm après une lutte des plus vives- 
Conduits au comniiaa.M'iat et interrogés sepa- 
ment par M. Rebondtn, commissaire de po- 
lice, le,; deux vauriens nièrent toute participa- 
lion à t'aLtttque, rmus mis en et après 
ene confrontation très mouvemcutco. ils ne 
rdùrent pas à faire au magistrat des aveux 
Les deux tjandits coulurent aussi donner de 
taux étals civits. mai- ils furent, bientôt amenés 
déclarer que, récidivistes dangereux, ils b<j 
nommaieut Jean Gozmann, dit le Tatoué, à 
muM de l'étoile qu'il porte au milieu du front, 
·le virt ans, chef de t bande de ce nom, 
n het, âgé do dix-huit ans, second de 
étaient porteurs de revotveM char- 
gés dent tes balles avaient été màchées; ils ont 
avoué qu'en cas de résistance de 
M. Mituroitu ils t cuEscnt immédiatement tue. 
Le vol commis par la bande est ebt.ime à 
Oozmanu et Fichet ont été envoyés dans la 
journée au Ubp&t, mai ils ont refusé de f.'ure 
:onna!ttL- leurs cornpttceo, qui sont activement 
ttchercbes. 

Est-ce un Fou 7 

Dans la soirée d a-vant-hitr, vers six heures et 
ternie, un individu assez bien mi' mais dont les 
tcrpenta étaient marutés de boue et dans un 
.mptct désordre, abordait deux gardiens de la 
paix de service place des Vosges, et leur disait 
brûle-pourpoint: Arrêtez-moi 4 

Stupéfaites, les agents lui demandèrent pour- 
il Il se constituait prisonnier. 

Arrêtez-moi, ajouta-t-il, et conduisez-moi 
*mm6diatement au commissariat de police; je 
*iens de commettre des iniquités 

Comme tes aK<'nts hésitaient encore, l'inconnu, 
t'ua geste brusque, déboutonna son veston et 
M chemise, sur laquelle on remarquât des ta- 
chée de sang, et montra sa poitrine. 

Soas le sein gauche, tes gnrdiens aperçurent 
jttao plaie béante d'où le sang s'échappait en 
tbonJa.ncti.. 

Au méme instant, leur interlocuteur chancela, 
tuis perdit connaissance et s'affaissa sur le sol. 
lis le transpOttLerent immédiatement dans une 
harmacie voisine, où. tandis qu'on lui prodi- 
;u.Mt des soins, M. Cartier, commiasan'e de po- 
Sce.intt'interroKC' 

n'est il peine si le blessé put répondre aux 
MestioM que lui posait le magistrat. 

D'une vcfx faiMc il déclara. se nommer Emue 
Bochoret, mais ne put jamais htdique!- son do- 
micite, ni expliquer comment il avait été Messe. 
Sur l'avis d'un médecin, qui déclara que sa 
t<tsi!ure était on ne peut plus crave. M. Car lier 
flt diriger aussitôt sur t'Hotct-Dieu.ouut a 
MH admis m)t<*Saint-Come. 

Le magistrat croit avoir affaire <L un aliéné, 
<;t)t se sera frappé iot-mtme au cours d'une 
M'tt)8 de folie furieuse. 

Fils A/'<(/< 

Une demoiselle Hétèce J.ëe de 
ims et demeurant rue du Sommerat-d, avait eu, 
9 y a deux Me, à ta 'mite d'une liaison vite in- 
terrompue, un enfant qu'eue s'empressa de con- 
lier aux soin!! d'une nourrice campagnarde, ins- 
tt.Uëo à Sottevi!)e-)M-Houen. 

Elle oublia complètement par la suite de sol- 
ter les mois d'entretien du bébé. La nourrice 
Mticnta. Lassée enfin par l'insouciance de la 
Mtre. elle arrivait hier & Il,-iris et se présentait 
tvcc l'enfant, un superbe bébé blond, d'abord 
:hez)a demoiselle J. qu'elle ne trouva pM & 
ton domicile, puis chM M. Carpin, commissaire 
ie police du quartier, qui elle conta sa mësa- 
tenture. 

Elle voulait rendre le nourrisson à sa mère. 
Le magistrat envoya chercher cette dernière, qui 
tnt toute confuse au cotnmiasaha.t. 

Rougissante et la voix entrecoupée de san- 
B)ots. elle demanda tout d'abord à ne pas voir 
enfant. 

Si te le voyais, dit-elle, .le serais capable de 
raimer 'tout de ?uite. et c est ce que .je ne veux 
pas. Il fut (fM'ii ne conit'RSC jamais sa mère 
tour ne pouvoir tu mepro' p)us 'ard. 

Mais le mnistrat fil apporter le bébé est le lui 
tnit dans les bras. 

Une scène déchirante euHieaa!ors. La iflle, 
<e débattant. choir. la petite créature, qui 
te mit à pousser des cris perçants. 

Désormais, la mère était vaincue. 

S'agenouillant après de l'enfant, elle l'en- 
lotira due soins vraiment matcrnets. Puis clic dé- 
&tara enfin qu'elle le conserverait avcc clic, se 
*e<<erYant de changer son genre de vie pour 
mieux remplir son devoir. 

L'acte d'envoi du bébé aux EnfantAsstStM. 
3ui t'ut déjà rédigé, fut alors dcehire, et M. 
Sarpin promit & la nourrice de lui faire récu- 
pérer sa créance. 

Une F</n/n9 

Une discussion s'était engagée hier matin, vers 
cne heure et demie en face du numéro 1& de 
ta rue Saint-Honore. entre M. Edmond LeTas- 
)leur, cocher, demeurant 54, rue de La Chapelle, 
at une femme qui iui était inconnue. 

Tout à coup, la femme, se précipitant sur le 
eocher, le frappa d'un violent coup de couteau à 
la. tempe gauche et prit aussitôt la fuite. 

Après avoir reçu des soins, M. Levasseur. qui 
t refuse d'être transporte & l'hôpital, a été re- 
conduit it son domicile. 

M. Euriat. commissaire de police du quartier 
{nt-G<rmain-)'Auxerrois, fait rechercher l'au- 
<cur de cette tentative de meurtre. 

Un Fiacre dans une Pharmacie 

Hier matin, vers huit htures, le cheval attelé 
la voiture de ptace numéro 1713 était en sta- 
bon boulevard Barbes, quand, subitement, il fut 
tffrayé par le passage d un tramway à vapeur et 
s'emporta. 

Après une course désordonnée, l'animal s'en- 
gagea sur le trottoir et alla s'abattre dans la 
pharmacie située au numéro 64 du boulevard 
Au milieu d'un fracas épouvantable produit 
par l'écroulement de la devanture et te bris des 
tccaux contenus dans cette dernière, on enten- 
dit des cria pousses p&r ptusicurs personnes et 
t'en crut, un moment, qu'U s'était produit des 
accidents. 

Fort heureusement Il n'en était rien, et tout 
6'est réduit d des dégâts matériels qui sont im- 
portants. 

Le conducteur du véhicule, qui avait pu sau- 
ter à bas de son siège, en a été quitte pour des 
contusions sans gravité, 

Le cheval, qui s etMt défonce le poitrail et g)- 
lwt presque au milieu de la pharmacie dans une 
Oare de M[!g. a dei être abattu. 

Ce n'est qu'avec les ptus grandes difficultés 
<ue t ou a pu retirer le véhicula de l'intérieur t 

tM eeMMM d'hier 

Un accident qui fttt deu TiettmMest pré- 
voit, hier matin. 9, rue 

Le fonderie de la mt!i'oo. M. Eugène Httet, 
M trouvait vers neuf heures du matin au cin- 
quième étage de t'tmmeubte. lorsque, par suite 
d'un [aux [nouvensent, il est tombé dans la cage 
de l'escalier, où t'eu installe ea ce moment un 
ascenseur. 

Préeisément, à ce moment, au rM-de-eh&us- 
<6e. travaillait à l'établissement de cet tseen- 
mur un ouvrier mécanicien, Alphonse Robert, 
demeurant rue M&rtia, & LeYiois, qui reçut 
te foncier sur la tête. 

M n.Uct. qui a été blessé au crMte et aux jam- 
bfp. cpt soiuc chez lui. 

Quant à rouvrier,dont l'état est beaucoup plus 
tra\-e. il a été transporté d'urgence à l'hôpital 
BtttjoB. par tes soins de M. Betouino, commis- 
st'e de police du quartier. 

Hier matin, vers onze h<'<)re< un grave ac- 
t<dent s'est produit sur les chantiers du nouvel 
Htppodrome que l'on construit rue Ca.ut&infourt. 
ptusieurs ouvriers étaient occupés à déchar- 
ter d'une voiture d'énormes pièces de fer. quand 
tout à coup t'un d'eux, nommé Jean Hrdpuin, 
<M< de ans, demeurant te?, rue 
Mftrctdet, fut atteint dans le flanc droit par 
fexttAmité d'une charpeate en fer. 

Le mUteureux (ut ensuite projeté sur une 
yierra da tMttc, où il se fractum la basa du 
If a été transporté t'hOpt Biehat. 

A la mme heure, un ouvrier maçan 
aommé Joseph Marais, âgé de trente quatre ans, 
demeurant rue d'AemaM. est tombé, à la 
suite d'un faux pas sur un échafaudage, du troi- 
sième étage d'une maison actuellement encons- 
truct'oa rue Dtttnrentont. 

Dans sa chute. le malheureux ouvrier s'est 
fracturé le crâne et les jambes. 

M. Dupma,toB9Cussiure de police du gutfMtr 

des arM<dea-C'XrptèrM, Mt trantporter Joseph 
Mirais & rM.pitat Lariboisiëre. 

Hier &prè<-midi, vers quatre heures, un 
charrette)', âge de soixante ans environ et dont 
l'identité n'a pu être établie, conduisait une, vo<- 
ture de la Société des Ptâtrieres de Paris. 
quai Jcmmapcs, lorsqu'en postant rue Pierre- 
Charron il glissa de son vh)cu)e et tomba-. 
Les roues de la lourde voiture lui passèrent 
sur te corps. 

Transporté avee la poitrine broyée à l'hôpital 
Beaujon, il y est mort peu apr' son arrivée. 
t'n conducteur da train, nommé Duchaine, 
chet du conVOi n* M8, descendait hier soir vers 
huit heur! de son fourgon d'arrière en gare 
d'UuMSt-C"inture, iorsuue, par suite d'un faux 
pas,, il manqua le marchepied et tomba sur le 
Hetevë aussitôt, on constata qull avait te bras 
droit fMsë il se plaignait en outre de doulou- 
reuses testons internes.L 

Il a été transporté dans un état _«rave a <h&- 
pital Broussais. 

Victime d'une /t'sM 

Des mariniers trouvaient hier soir étendu sur 
la berge du quai de Ht!)y le corps paressant 
inanimé d'un jeune homme d'une vingtaine 
d années. 

Le \'i°;itre, convutfn, portait ta trace de nom- 
breux coups de caue pfombé. Les membres 
rMdeseties prêtaient a l'hypo- 
thèse d'une cong..t. survenue après 
unû iutta&charnëe. 

Trnsp"rté Jan un poste de secour: l'in- 
cnmu était rappelé & la Tie par des MtM cner- 
Mais son état de faiMeaM était encore têt qu'il 
ne put articuler un son. Les papiers trouvés sur 
lui ne permettant pas d'etabtir son identité, ü a 
t d'urfencp, dans un état des plus 
t,m\M, à i Mpitat Beaujon. 

Un Cas da téthargia 

La nuit dernière, vers deux heures, des gar- 
diens de la paix trouva.tent étendue snr la berge 
dn quai d'')aTournet)e une jeune femme ina- 
nimee, très bien vêtue et paraissant àgeo de 
vingt-cinq à trente Mt". Le corps ne portait 
nulle trace de blessure, mais l'eau de la rive 
avait complètement détrempé les vêtements. 
Les Yeux. mi-cuverts comme ceux d'une morte, 
tes nombres raidis et tes traits convulsés de la 
face, nrent apposer aux agents qu'ils se trou- 
vaient en présence d'un cadavre rejeté par M 
Un médecin, appelé, reconnut bien vite qu'il 
avait atrire non & une noyée, mais à une epi- 
ieptiquc qu'une crise terrible avait fait tomber 
en iétharne. 

M. Michaux, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, ordonna le transfert de l'inconnue, qui 
ne portait sur elle aucun indice permettant d e- 
tabtir son identité, a l'hôpital de la Pitié, où 
elle fut admise, en attendant la Hn de son om- 
meil prolongé. 

C<M de CM/MM t 

Hier soir.veM onze heures et demie, ptu'eurs 
jeunes gens sortaient d'un débit de viï)S du 
boulevard Ornano, lorsqu*ils se prirent de que- 
r'')ie avec trois individus paraissant en état 
d'ivresse. 

La discussion ne tarda pas à dégénérer en 
rixe, et à un certain moment t'un des jeunes 
geas un employé de commerce nommé Alexan- 
dre urbain, (le vingt ans; demeurant ff), rue 
Doudeauvitie, s'affaissa sur trottoir en pous- 
sant un cri douloureux. 

Le malheureux venait d'être frappé par un de 
ses antagonistes de deas coups de couteau eur 
le comment de la tête. 
En voyant tomber sa victime, le meurtrier et 
ses compagnons prirent la fuite et, mâture une 
vive poursuite qui leur fut donnée par les ça- 
marades du blessé et tes gardiens de la paix, 
aucun des fuyards ne put être rejoint. 

L'infortuné employé de commeice, dont t'état 
est grave, a reçu des soins dans la pharmaeie 
Chapotot. située 56, boulevard Omano, puis il a 
été transporté, dans-une -voiture des Ambulances 
urbaines, à !1i6p)ta) Lahboistère. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de CUnancourt, ouvert une enquête, et d'après 
certains indices le meurtrier ainsi que ses com- 
plices d'ailleurs, ne tarderont pas à être mis en 
état d'arrestation. 

w. Vers minuit, & la suite d'une discussion 
motivée par la jalousie, une ouvrière passemen- 
libre, nommée Em)!iePhebnns,Agëe dc dix-neuf 
ans, demeurant M, rue Caitiie. a frappé de deux 
coups de couteau une jeune fille, Ro-ne De!mas, 
aec de dix-huit ans, domiciliée rue Léon. 
La meurtrière, qui avait pris là fuite aussitôt 
son méfait accompli, a été arrêtée quelques ins- 
tants plus taro dans un hôtel meub)é du boule- 
vard de la Chapelle où elle s'était réfugiée. 
Quant a la victime, dont l'état est assez alar- 
'nnt, elle a été admise d'urgence a. l'hôpital 
M. MoneUtëcun, commissaire de polie.; du 
quartier de la Goutte-d'Or. a ouvert une enqu&te. t 
Le Petit Parisien a raconté ces jours der- 
niers qu'on avait trouvé sur la ligne du Nord, 
près de la station de Louvres. un caporal de la 
x2* section des commis (['administration, griève- 
ment blessé au crâne et en différentes parties 
du corps. 

Il est mort hiê)' matin à l'hôpital Lariboisière, 
où il avait été admis d urgence. 

Ce soldat, nommé Edouard Roussel, était &gé 
d<! vingt-trois ans. 

AUTOUR DE PARIS 
CoujJbevo"* Hier après-midi, une veuve, 
Mme Joseph Blanché, Agée de soixante-quatre 
MS,'demeurant rue d'Atsace. profitant de l'ab 
sence de sa fille, employée à Paris, s'est pendue 
à t'espagnotf.tto de sa chambre à coucher à l'aide 
d'une ceinture en soie. 

Sa fUtc, en rentrant, a trouvé ie corps de la 
malheureuse, dort la mort remontait à une heure 
à peine. 

GenneW/Mers. Une nouvelle perquisition 
a eu lieu hier matin dans la chambre où un 
nommé Lefevre a tué avant-hier sa ma1tresse. 
Une hachette, les linges ensanglantés et les véte- 
ments de la morte ont été saisis. Les consta- 
tations nouvelles ont permis de s'assurer que 
Lefèvre, épouvanté de son crime, avait réelle- 
ment voulu se pendre à cote du cadavre de sa 
victime. 

Le chevat et la voiture, causes indirectes du 
forfait, ont été retrouvés dans un champ par un 
voisin qui en a fait la déclaration à M. Ktn, 
commissaire de police d'Asaieres. 

tanres. Hier après-midi, un ouvrier 
électricien, Jacques Gonaac, âgé de trente-huit 
demeurant à Paris, impasse Jamon, était 
occupé à placer des candélabres électriques sur 
le perron du nouvel Hte! de Ville. Monté sur 
une échelle, t'infortuné a fait une chute la tête 
la première et &est fracassé le cr&ne sur tes 
pterres. 

Il a été tranaportê mourant l'hôpital Beau- 
jon. 

Sa-tn-jDena. Un vieillard de soixante-dix- j 
huit ans, M. Lfnoir, rentifr. demeurant Mont- 
many.étattvenu a Saint-Denis hier matin as- f 
sister aux obsèques d'un de ses parents. 
Au moment où !e convoi funèbre pénétrait 
daM le cimetière, M. Lenoir. se trouvant en re- 
tard. se mit àccrirpour rejoindre te cortège; 
nMtiheufeuaement. il Ht un faux pas, tomba et 
se brisa le crâne contre la bordure du trottoir. 
La mort a été tmst&n fanée. 

MerreJfMe. Avant-hier matin, vers cinq 
heures, des gendarmes en tournée ont trouvé 
au heu dit le Marais une charrette abandon- 
née dont le cheval avait été dételé et qui conte- 
nait des paniers pteins de pigeons et une bicy- 
clette. 

La plaque de la voiture portait le nom et l'a- 
dresse d'un habitant de Franconville, M. L. 
Ou se demande si le conducteur du véhicule 
n'a pas été victime d'un attentat à la suite du- 
quel les malfaiteurs auratent emmené le cheval. 
M. Mttzuri< commissaire de potice, a ouvert 
une enquête pour tâcher d'éclaircir cette affaire. 
BoogftI. Un déménageur, Fetix Maltos- 
isë de trente-cinq ans, au service de Mme 
Maurin. !3. rue du Marché, a Neuit)y-snr-Seine, 
venait de charger des meubles. 

Au tournant dune aUée. te lourd véhicule 
chavira et s abatttt sur l'infortuné, dont on dé- 
gagea le cadavre affreusement mutilé, 

fe-d'rNy. M. Oast, beau Mre du co- 
lonel Picquart, vient de donner sa démission de 
maire à la suite d'un désaccord avec son Conseil 
municipal. 

Une dame 
veuve Richard, rentière, demeurant à Paris. 
S", rue Trutt&ut. vient de mourir et )ègae la 
commune de Con{tma sea biens et valeurs, à 
charge de fonder dans la commune un hospice 
deatta< t reeMtUir et eecourir tes vieittards et 
les indigents malades et infirmes. 

Le montant de la succession s'élève 13TO,000 'r. 
Cormees-en-JPttTtsis. Un incendie a 
éclaté hier Mir au domicite de M. Carmain, 
28, Qrnde-Ftue. La maison, située daas une 
cour commuas, a ej; parûe pu !e 

fen qui a pris naissance dans un grenier. 
Miogrammes de paille et kitogrammes de 
blé en rias ont été consumés ou détériorés 
par te sinistre; les dëg&ta sont couverts par une 
assurance. 

teraonJM. Hier,vers sept heures du soir, 
le corps de M. Aubin, cottivateur, agé de qua 
rante'cinq ans, demeurant à Vemouittet, a été 
trouvé sur la-route, près de la gare. La malheu- 
ceux, qui était tombé de sa voiture, s'uUut dans 
ea chute fracturé le crâne, 

Aubin, qui respirait encore, fat trstnsporte à 
Son domicile, où il ne tarda pas à rendre le der- 
nier soupir. 

BefMMnont-sm'-tMse. Un arcident est ar- 
rive hier à la guru de Perm-Beumout. Un 
nommé Gilles, âgé de quinze aas, méctUlicten à 
l'usine Cait. demeurant à Saint-Leu-Tveroy, 
rentrant du travail, trouvait 1a barrière du pas- 
sagc à niveau fermée. Ne voulant pas attendre, 
il s'engageait par te chemin réservé aux em- 
ployés et traversait la ligne, torique, surpris 
par une machine en mMMmtvre, il fut. MnversH 
et eut la jambe droite broyée, Il a été transporté 
à l'hospice de iëtiaumeat. ou. l'amputation a été 
opérée. 

tt-pa/oN. Hier a eu lieu, sons la présidence 
de M. Cteftio. ancien préfet, driëuc du MtC.'stre 
de L'Instruction publiquc la distributifi des ré- 
compenses aux lauréats don écoles de l'arrondir 
sement de Corbeit. 

Autour du président avaient pris place MM. 
Hobetin. maire de Lor.e'.juntcau de Courcet, së- 
nateur Hter-B&itu, conscitier générât; Robert, 
Husson, Champion, Gifard, etc. 

De nombreuses recompcnset! ont été distri- 
buées aux élèves et des médailles ont été remi- 
ses apiusieurs instituteurs et institutrices. 
Etampes. Un éboulements'est produit hier 
daus la carrière du Roussay, près de Chama- 
rande, pendant que plusieurs ouvriers travail- 
laient. 

L'un d'eux n'a pu se & temps et a été 
enseveti sous la mape qui s'était détachée. C'est 
un nommé Honoré Montceau,4gcde trente-neuf 
ans, demeurant à Etréchy, marié et père de 
cinq enfants. 

.F'OMfajMf'JUean. Samedi, vers minuit, un 
mcendic s t déclaré dans le chantier de bois 
de M. Barthctemy, entrepreneur de menuiserie, 
rue Carnot. La compagnie de sapeurs-pompierg, 
avec toutes ses pompes, celles du château et de 
tinf.Lnterie. sont arrivées aussitôt sur tes lieux, 
avec des détachements du 4' de ligne et du 
7' dragons et te personnel du palais. Au même 
moment arrivaient les autorités eiviles et mili- 
taires. 

Malgré tous lem efTorts, les ateliers et hangars 
et toutes les pressions de bois ont été la proie 
des flammes; de plus, la maison continue, oece- 
pée par Ni. Dumont capitaine du génie, en ce 
moment en congé, a été ttftatement brûlée. Les 
pertep. oui sont importantes, n'ont pu encore 
être évaitiées; elles sont couvertes en partie par 
des assurance: Une souscription est ouverte en 
faveur des ouvriers, dont tous les outils ont été 
détruits par t'incendie. 

FATALE MÉPRISE 
(De notre CMTMpoKftant pat'tteMtto* 

Nice, 1" octobre 

Le nommé Pierre Rotfo. âge de treute-cinq 
ans, nf! à Brichcraaio, en Italie, et père de trois 
fnfant", charretier a. la Compagnies générale des 
transports, était occupé, en cumpafnie d'autres 
ouvriers, à faire le déménagement de l'apparte- 
ment de M. Blave, pharmacien, 0, rM Masscaa. 
A un moment donné, t'imprudent s'empara 
d'une bouteille contentant de l'acide phénique. 
Croyant qu'elle était pleine de vin, Il en bat 
glontonnement une certaine quantité. Il appela 
aussitôt un de ses camarades et, tenant encore 
la bouteille à la main, lui dit: Vois donc ce 
que j'ai bu. Je crois que c'est du poison. 
L'autre, croyaut que Rolfo voulait plaisanter, 
ne prta aucune attention à ce propos. 
Quelques instants après le matheureux, dont 
le corps avait été pris d'un tremblement cou-! 
vulsif, glissa & terre. !t fut immédia.tenMnttran* 
porte à la pharmacie franco-antaise, ou, après 
avoir reçu les premiers soins, Il fut mis dans 
une voiture et transporté à thopita) Saint-HoctL 
Mars tous les soins furent inutites, et ttoifo ren- 
dait le dernier soupir à son arrivée. 

LES COURSES 
VtCENES 

Mjoto <fh«t lundi 2 o<:<ot'e, d /t<ui'M 
NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA VAREKtE. 3 ans et M-de')", 
francs. 2,i<.0 mètres.-La &!MMr< n<ony. 
PpIx DEs Tuf'<t!M. 2 ans, 4,000 francs, î,itX) 
EètreS. P<Mf, RoAMf. 

Pn)X SE t* fACCos?<ER)E. 2 ans, 3.000 francs, 
Pmx Dl' VtLLH-EvRA. 2 ans. 2,400 fronce, 
PtUX 3 M et M- 
de?sus,lO,(/JO francs, 3,000 !<(<'t(i)!i', 
AfOMrc/t. 

Demain mardi, courses iL Saint-Ouen. Début 
des chevaux de trois ans en ateppte-choc 
Le Stee}))e-CbMc de trois an,, francs, 
1,000 francs à l'éleveur, mètres. Engagés 
B&skir, Désiré, Yabond. Timonr Leng, Mu)- 
led ,%le, norian, FreMuse, Cactus ttose, ette- 
Isle, TorUcotis, Sultan Il. 

BOtS-DE-BO!JLOG!E 

M«M<t du dimanche octobre 

napht sans discontinuer depuis la première 
course jusqu'à la dernière, et avec une abon- 
dance dont on ne peut pas se faire une idée 
exacte si l'on n'était pas à Longchamps, Le pe- 
sage a été vite transforme en une mtinité de 
petites lies boueuses, au milieu desquelles on 
pataugeait à qui mieux mieux. La pelouse of- 
frait un spectacle lamentable; tes malheureux 
sportsmeo, mat abrités par leurs parapluies, 
dégouttaient comme des barbets qui sortent de 
t'eau- Notez que l'intérêt du programme avait 
attire un très grand nombre de spectateurs, et 
que les deux ou trois abris trop parcimonieuse- 
ment installés étaient à peine suffisants pour la 
centième partie d'entre eux. 

Les pistes étaient lourdes et détrempées. A 
t arrivée. les chevaux avaient de la peine à fe 
trer du marais; tout cela constitue une journée 
manquée. Les résultats ont été certainement 
faussés, pour quelques courses, par cet état du 
i terrain. Cela doit être partout vrai pour le Prix 
du Prince d'Orange, qui paraissait être un match 
cotre Perth et Fourire, et dans taquet ces deux 
cracks ont été battus avec la plus grande facilité 
par une jument de qualité moyeane, il- taqueite, 
dans des conditions normales, ils pourraient 
rendre une dizaine de livres, outre tes trois ans 
qu'elle a de plus qu'eux. 

La course n'a aucune signification le com- 
pagnon d'écurie de Perth, Riposteuf, a mené à 
une allure modérée devantJeanne Brunette, que 
suivait fouhre & quelques longueurs. Perth 
dernier. Pas de changement jusqu'à la des- 
cente, eu milieu de laquelle Rlposteur dispa- 
raissait. Jeanne Brunette continuait en tête 
Fourire se mettait à sa poursuite pendant que 
Perth améliorait sa position. Jeanne Binette 
entrait la première dans la ligne droite, Fourire 
faisait son effort, mais sans pouvoir l'inquiéter: 
derrière lui, Perth, en difficulté dès la distance, 
ne gagnait pas sur son rival un pouce de ter- 
DMn. Jeanne Brunette pMsait le poteau avec 
deux tongueurs et demie sur Fourire; Perth 
était troiMtme à cinq longueurs. Ce résultat ne 
prouve rien quant au mérite des deux cracks 
vis-à-vis l'un de l'autre Fourire recevant neuf 
livres de Perth est devant tui, mais les neuf 
livres de Perth sont doublées par tétât du terrain; 
il y a matdonne. M. CaiMautt avait eu un ins- 
tant l'idée de retirer Perth, ü y a renoncé 
pour ne pas faire crier; il a eu très proba- 
blement tort Perth rendant neuf livres à 
Fourire et trois ans à Jeanne Brunette, c'était 
une tàche par trop dure par le temps qu'il fai- 
sait et à raison de la lourdeur de la piste. La 
tâche de Fourire vtS-a-vis de Jeanne Brunette 
était ineomparaMement plus tacite il aurait dû 
être la hauteur. Je ctrois que Ware, qui le 
montait, aurait dù comprendre que sur une piste 
aussi lourde il ne fallait pas prendre avec Jeanne 
Brunette les libertés qu s est permises. Il a, 
en somme, rendu à la jument une avance très 
grande que te poulain aurait pu rattraper sur 
un terrain sec, ee qui était au eontrajre très 
difficile avec un terrain détrempé; il a peut-être 
causé ainsi la défaite de son cheva!. 

En réaumé, ces une course dont on ne peut 
pas tenir compte. 

Le Prix. Vermeille a confirmé le résultat du 
Prix de Ftore. Les deux pouliches de Cb. Bar- 
tholomew, Sesar et Bétéoice. ont battu Ger- 
maine et GMirtande avec la même facilite. Une 
troisième pouliche de la même écurie, !smeM. 
s'eet placée en ptus devant les adversaires de 
l'écurie. C'e«t elle qui a mené devant ses cama- 
rades dans la tigrne droite, elle gagnait facile- 
ment, mais elle 9 est effacée devait Sesara. con- 
twrmémeat au entr reçu. et a couMervë 1 

9MMn!e ptace dent Berenice. C'est un beau 
succès rouf l'êrurie de Mme veuve Menier et 
pour les frères B&rthotftnpw. 

Les autres eourses nont guère sollicité Tat- 
tcotioB; eiics otëi, comme on te verra par 
pcar tr&, Lamenta (80 kilos ttaas 
le Prix du CoaaeU muaieipsd!}, Love Gram et 
Hu)otte. 

PRIX DK EMt. au! 5.000 ffMM. i.OO 
mètres.- i" tu. à M Ueschmpa iDod-J) if* CM- 
valier Fini U.'Wttkins!. S' Feu de Joie (Bowen). 
Non placés Le MsTrMjetDMuviUe.Egmont, 
Citoyen. Choriste, Gergo\ie, La Muse, Xoeusse. 
Gagné d'Une courte tète, trois iongueura du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE CnKfFBEVtuj!. –3 M)3 et nu-dessus, 
francs, 2.400 mètres. i" Lamento, à M. 
t J. Moore (Han-isBOtt), 2' Kroshk Drookbimks.i 
<m placé Dolore. 

Pnrx VEttMEiLH. Poatifhes de 3 M". 40.000 
ftanc3, g, MM mètres. 1" SM-aL. à M. Ch. !r- 
tho)omcw (trench), 2* !smene (Brookbanbs); 
Bérénice (R. Watkins). 

Non placés: Germne, GenitS.Guirnde, Am- 
Gagué de trois quarts de longueur, une enco- 
tore du deux'Sme au troisième. 

PRIX DE', i sif:-<tEs. Ms. S.ftM a-aûcs, iSCO 
mctr' .veGr!t'?9.àM.Th.Cartcr'R'U'. 
ce; j J. W&UdtM); 3' Jupiter U! 
Non p'ac Ignita, Mrehioness, Assn?r<!9, 
Autcuif, Violette. May QnMn, Nab. 

Gagne de deux longueurs et demie, une lon- 
gueur du deuxième att troisième 

Pmx De PKtKCis o ORANGE. 20.000 fr.. ?.<00 
mètres. 1" Jeanne-Brunctte, à Ch. Brthoto- 
mcw (Prench); 2' Fourirc (WM-e); 3' Perth (T. 
Lane). 

Non placés Gobseck, Riposteur, SophontSbe. 
C!t?n de deux )<n)pueaf6 faeitcment, cinq 
longueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE MsAt!TRY. 3 Ms et au-dessus, 
ft-Mca, mètres. 1" Huiotte. à M. GMton 
.Dreyfus (Dodd: 2' Patriarche (E. Wattuns); 
Non placés: CazMat, QutMaL. PoiymnM, Ofdt- 
ZM, Pontcarre. 

RESULTATS DU PAR! MUTUEL 

1 PU. ¡ Pu.. 
traL. G9t tS. LoYfGrasa.PMM'H 
PïtM <tM P<<jt(to r C9 27 
Chev'Kni.P 3tM) )9M JU).itet-tH.P NM) 
Feu de Joie r <9M f0 50 jMa'Brun'G<5 5t.. 
Ee'MooreC <6.. SM P 29 tt 
tutifnto.P 6MFour)re.P'M) S50 
Krosttha. il 54 10 !!u)otta. 55 50 MM 
CtnHbnnc"P !K <3M 
Love Grasse; i9 

LES TRIBUNAUX 
UN CRIME OANS LA MOMTAGME 

Un procès qui a passiomto toute la Suisse 
vient, de se dérouter derant le Tribunal criminel 
de Schwyx. Le nommé Bcrnu'din PsMMter. 
compta.bte, âge de vingt-quatre ans, était accusé 
d'avoir précipita sa femme du haut J mt rocher 
dans te lac des Quatre-Cantons. 

Le 8 mai, t'accuse et sa femme, sur le point 
de devenir mère. pMtirfnt en excursion sur tes 
hauteurs qui entourent le lac pour cueillir dea 
fleuri', pro&ab!en)ent pour en faire du thé fiu<Me. 
D'après les ftHirmatinns de l'accuse. "<< femme. 
se serait, à un certain montent, approehM d'un 
précipice pour cueilliT une Heur de sureau et 
serait tombée MideoMteaMnt. 

Mais l'enquête a établi que te sureau ea ques- 
tion était situé dans un endroit si escarpé mt'') 
ne pouvait venir à une personne ayant son bon 
sens de s'en approcher. D'autre part, les antécé- 
dents de !a'ss)er étaient d<;p!or"bttf!. Il ment- 
c&it constamment sa femme et s'était livré sur 
elle à des manœuvres abortive! 

Aussi le Tribunal de Schwyz a reconnu 
F.esfter coupable d'aassin-tt sur sa femme et 
l'a condamné trente, ans de travaux forcés. 
LE VIN :ET LE SUCRE 
Boire le meilleur vin de table, ne pas le payer 
plus cher et recevoir gratuitement une bo!te 
d'uu kilo do sucre pour tout achat de 20 bou- 
teilles, tels «ont les avantageas sans précèdent 
onerLs jusqu'à fin octobre par la Société des 
vins Lextra, M. avenue do t'Opéra. Happetons 
que le délicieux vin rouge Letra croûte 70 c., 
le blanc .'X) c. la. bouteitt" d'un litre, YûrM com- 
pris et repris pour 5 cent. 

DEPARTEMENTS 
<M! tMt OOMtMMtfOAUre tMtCOUMm 
//HMeAe octobra 

Sntfe. US aident mortel vient de 
duirf; dans une cai'ricru. Verneuit. Le nomma 
couard LcssertiSKcur, de soixse-seDtans, 
ce s'étant pas assez vite écarté d'un bloc de 
pierre roulant sur des bille.,3 de bois, fut atMtni 
il la tête par le bloc, qui lui ffactuDt le crâne. 
Le mafhesreux n'a survécu que quelques heu- 
res à son horrible btesaure. 

Oermont (Oise).-<-Vers onzc heures du ma- 
tin, un accident s'est produit, près de la station 
de Bretcuii-Gare, à la locomotive da t'cxt'css 
n* 30R de L)i]c & Paris. Par suite de cet accident. 
le train est reste en détresse jusqu â l'arrivce du 
train omnibus suivant, dont la lucomottve a 
servi à le remorquer. 

Une tentative de meurtre a été rommisc 
hier soir sur te nomroé Christophe, ouvrier sans 
travail et sans domicile fixe, par un autre che- 
mineau qui voyageait en sa compnie. Tous 
deux se trouvaient à Crèvecœur, dans un éta- 
bli.ssementde vins; quand vint le moment de 
payer une discussion s'éleva, & la suite de la- 
quelle l'un d'eux forUt du débit et se rendit 
chez un armurier du bourg, où il acheta des 
balles. Puis il revint auprès de son camarade 
Christophe, le tint en joue avec son revolver et 
fit feu. La balle tttetgmt le malheureux entre le 
nez et rocit, pénètrent assez profondément pour 
rendre son état inquiétant. La gendarmerie de 
Creececur se mit à la recherche du meurtrier, 
qn cite réussit à arrCter sur la route de Yief 
villers, peu de distance de Crevecœur. Le Par- 
quet de Ctcrmont s est rendu ce matin sur les 
lieux. 

Chartes. Aier, à la suite d'un repas dans 
lequel elie ait absorbe des champignons, Mime 
Sureau, Agée de trente ans, lemme d'un négo- 
ciant en vins à JanviU<t. fut atteinte de malaises 
et de coliques présentant tous les aarctere:} 
d'un empoisonnement. Les médecins appelés ne 
purent conjurer le mal et Mme Sureau expira 
au milieu d'atroces souffrances. 

Ortux. -Hier, un jeune garçon &K< de qua- 
torze ana, Marius toucher, demeurant chez ses 
parents Aoet, ayant voulu passer par t'ouver- 
ture que présentait la. fenêtre d'une buanderie 
dont un earreu était brise, cassa accidentelle- 
ment une seconde vitre, et les éclat. de verre 
lui entrèrent profondément dans tes chairs 
Lorsqu'on vint son secours, il avait perdu son 
sang en abondance et 11 ne tarda pas a expirer, j 

Nr6IEME,iEAIITE.ParlumerieXE.ROL 
LES SPORTS 
<MB6<UX-Bt<m)«Tï 

La course d'automobites BordeM-Biarritz 
n'a pas été favorisée du temps cette année. C'est 
en etTet sous la pluie que s'est effectué le départ 
de la première catégorie touristes; et sous 
la pluie qu'a eu litu arrivés. Les coureurs de 
vitesse ont été plus favorisés. le soleil a bien 
voulu les saluer au départ. 

Voici les résultats 

Première catégorie touristes. But de la pre- 
mière étape M«ntr<te-MMSMt. 

Ordre des arrivées 

1. PasMutt à 12 h. M\ 

2. Gto (tricycte) à t h. 3', 

3.Ro)ts(\o!ture)ih.iy. 

t. Lafiltte à 1 Il. 35'. 

5. Cv<* il. 1 h. 

6. Chain à i h. tt'. 

Btrfawàih.r. 

8. Cuzaca à i h. 52'. 

9. Lanneluc-StasoB & 1 h. 5?a.. 

10. Knapp & h. 9'. 

ABtMDtZ: 

Voici l'ordre <tea premiers arrivante à Biar- 
ritz 

t. Lèvent t heures. 

2.BerUnà2b.tT. 

3. Antocy h. <i9'. 

MATCH litais 

Le match Tay!or-Ltnt<M). qui devait se dispu- 
ter hier à Paris, n'a pas eu Heu. Cause: la pluie 
btttMte. 

CtUTtMM M t.'W. W. r 

Sous la pluie s'est disputé tuer le tteisHme 
ehttMum de t U. V. P. 

ThnM s*<'°t f!ft*' premier par nne longueur, 
citant Batajat second et Dufour troisième. 
LA CDUPE DE PAAIT 

Veie!efnj<attaia rle la grande épreuve Mt- 
MMtt& d8 Aviron ta Coupe de Paris, disputët 
hier à NemiSv-fup-MMne 

i" Fox (AuM &* B&rr&ctet Français 
34 MtLX Henry. 

U COUPE DES AÉRONAUTES 

La Coupe des 'lue détient Mauhce 
Frmau avec un p<tt<:eurs d6 610 kilomètres. est 
<ictt)rment trës eonvaitée. 

Apres M. de t.MsdoW!, dont on ae rappelts la 
tentative infructueuse, voici que M. le comte de 
CM')Mon de Saint-Victor csye son tour de 
eu l'approprier. En com pagnie Je M. Mtet, il a 
dans ca but quitté avant-hier soir t'ueine il gaz 
de A brnl de )'!të)8t&<. Ee Ce<t<e«M. 
lequel a pf tiott de tttt. 

Aucune nount t'attûfnM< ne 

OCftKi.nE 

Nous avous annui. lancé par deux 
cottrcun. Mgt. M. dit Bct<ut-, et 
s!v.,<.n .)j' .'ni".).Lutec<)U)p6 frao- 
-uf i(M Jtitoeoètfea sur piste 

demeurant Il PMi. M. rue 

de relever le gant ou M'a 
\oti& qui est t&tL 

CM!t.F 

Parie compte à t't; agents de 
poticef&tsa.ntteurgc: Le. 

(e service apeûfd ftM<tM< ae décom- 
poste ainsi 

Cyclistes dos ofnciere de pair par tufpon- 
disaementsoitt xiM M 
Bradels de réserve: 3 par brigade, soit 
3x4 
Service des racherches et sûreté- 20 
Police cycliste de iRty« 
Cy<'hstMdu<:AbiaetduPt'('fet 
PoUcecyctiste de banlieue. 
Au total. T <i0 

tXOUBMï 

Le Vélodrome roubaisien fera courir le 15 oete- 
bre prochain son cuMjuième Grnd Prix cychstc. 
Cet cvnfment Sportif jouit d'une renommée 
qui uepMsc de beaucoup la région, et on peut 
dire, toutes autres proportions gardées, qu'il il 
égale en intérêt le Grand Prix de Paris. \riU)te 
f-Mmptonttttt du monde des professionnels spha- 
i.<:rs. 

Créé en 1895 vt'' de maniues allocations 
il il tut t:nc par Uankcr, alors à 
] apogée de ses Il)0)'11: En 1896, ce fut Morin 
qui triompha, le Mohn des Grands Prix de Pa- 
ris puis, l'année sotvsQto, la. palma échut & 
Mercter L'au dernier enfin, le véritable cham- 
pion de Frimce, Bourriiton, remporta une vic- 
toire lclatante sur un champ de coureurs que 
les connais:ours s'accordaient à trouver égal, si- 
non supérieur, it cctui que réunit le Grand Prix 
de Paris. 

Cette année le Qrand Prix de Houbaix s'au- 
nonM; sous d heureux auspices. Nous aurons 
probablement la rentrée ufficicitc fto Morio qui 
vient de tirer un an do service mititAirc 
Stnpros'=i,vai[Mueur du Grand Prix de Paris 5899, 
est sollicité, Mcycrs a promis son concours, 
,fin sera ta, entendre qu'il 
se pr6p.(re. Nous rcvieudtoms d'ailleurs sur la 
tistd 

LA pR*MC*'s*" voilà la. marque p)'6f<r<6 
des Mmistes sérieux, tvateors de kttomeh'as. 
g«*. A 6<re H URTU 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi et samedi, S«!atWxM; nMfefed!, 
Sameon et Dat:ia et 1`Etoile; vendredi, r<ttK<ft<- 
ser. 

Comédie-Française. Lundi, l'Avare et le Dé- 
joxft! dc /!omM*/tta< mardi et vendredi, JM<t*<t'e 
CMfftt; mercredi, les nottMttMMM et Bataillé 
(te .DaMf< jeudi, /<'fMa<tt samedi, 
'Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Afa'tOM; 
mardi et Mmedi, la lic (le o'iCfxe, le Portrait 
de A.f<ut0t! mercredi, le .BfM-i)' de .SA'tHe (ren- 
trée de Mme BrejMn-GravIère); jeudi, la M de 
ueM, DapAnis et CA/oe. 

Odéon. Tous les Mirs, la Vttit<V Bru 
Lyrique-Renaissance. Lundi, mercredi et ven- 
dredi, Si j'étais Roi! mardi, Ao't, jeudi et se- 
medi, la DoMMe. 

Le théâtre Cluny annonce les quatre dernières 
représentations du Petit HMfOn rouge, 
6 octobre, première représentation de 
comedf bouffe en trois acte*, 
de MM. Maurice Ft: et GeorgTX Coues. 
Les répétitions de la Dame de 
très avancées à la Porte-Sict-MarHn. 

La première de cette intéressante reprise aura 
lieu le jeudi 5 octobre, avec la distribution que 
nous avons donnée, Coquetin-ChtCOt en tête. 
Après la Dame de viendra un grand 
drame en cinq actes et neuf tableaux de M. Geor- 
ges Ohnet Au /ctt du $OM/') e, dont Coquefin ne 
1 sera pas. 

Puis cinq actes de M. Emile Moreau le <?f<Mt<t 
f. 

Puis un Jean Bart de M. Haraucourt, en prose. 
Sans parler des reprise projetées et que Coque- 
Un garde toujours dans un coin de aa ménMut 
les .Mt.-aMM, de Victor Hugo; :Tft!;7<tM<ttw, de 
Vacquerie, et te Fafa, de Paul Delair. 
Grand succès de lecture hier, i la Gatté, pour la 
pièce de M Maarice Ordonnoau, les Satm6aft- 
t«t. Onant à la partition d: Louis Ganne, on en 
a bissé un grand nombre de morceau! Toutefois, 
M. Debruyère ne compte pas donner cet ouvrage 
avant le mois de janvier et même plus tard, les 
a?e Cottt-e< obtenant un succès 
qui promet de se prolonger au moins jusqu'à cette 
époque. 

Au Chitelet, les répétitions de détail de Robin- 
ton CmM peuvent être considérées comme ter- 
minées. 

Il ne s'agit plus maintenant que de fusionner 
les éléments disparates qui constituent l'ensemble 
des pièces à grandtaaime spectacle pour lesquelles 
a été créé notre grand théâtre parisien, c'eat-a- 
dire les artistes, la figuration, les ballets, la mu- 
sique, tes bruits de couette, les accessoires, les 
acoors, les eostuntet et t«t innombrabtes jeux de 
lumière, sans compter les clowns, les paatomi- 
mistes et même les bêtes, car il y a de tout dans 
la pièce de MM. Bium et Pierre DecoaroeHe. 
Au Vaudeville M. Pore) a l'intention d'ajouter 
au répertoire de eon théâtre B<'M<M<M'Mn, la 
pièce si ammante de M. Victorien Sardou et 
Reymond Deshndet, qui fut jouée avec tant de 
succès au GymoMe pendant presque toute l'année 
t889. 

Eattnaents d'artistes au thettre de t'Atheaét. 
M. Devai continue à <Mttrer une excellente 
troupe. C'est ainsi qu'il vient de signer avec la 
charmante MUe d'Aral' et M. Rozemberg. 
COKOERTS BT nïVERTtSSEMEfnrS 

M. Ce soir, aux Folies-Bergère, renouvelle- 
ment dn programme. 

Première rept'eteatat'on d'Yvette Gm<btrt. 
Début: de SparfQw,jon9ieur eMCique.Sttters 
Barrisson, WÎNy et Charfey, Sisters Taylor. 
La réouverture de t'Oiymptt est invoc<- 
blement Rxée < jeudi prochain, arec un speo«oie 
trie sur le volet et d'une rare somptuosité. Les 
places S'enlèvent pour cette représentation <eBM- 
tionneiie. 

a à TN<, 

COMPARE B c DE 
Vingt compagnies ont pris part au Prix 
nért) de i899 ouvert le H juillet et qui vient de 
se tenoiNer, entre autres Â'niers, Avon, Cour- 
bevote. Mcntreoi!, Ciichy-soc.: Bcus. VmcenBes, 
Stint-Merre-MontmMte, te Mce (paris), la 
Réunion (Pans), Nogent-sur-Marne, etc. 
Le premier prix a été remporte par M. Petit. 
de la compagnie de SMnU'icrrc Montmartre. 
La compaguie de FontoMteam vtMtt de re- 
cevoir au nombre de sea chevaliers M. RMYit!- 

DE GROS REVENUS 
POUR UN PETIT CAPITAL 

L* PMte pwm<t au cétitmMfct. aux 
époux mM eatMtih etc., de s'MSurer aaa vtctt- 
Item Paisible et iadpMdMta. 

A l'ege de soix.tita !t)M, te taux ft'ne i-cata 
viagère p&y&bi<*pM'seaMatree:-t 
de P/e, soit de 5 t90/0 suj t 
de 3 0/0 que donnent' tpetce t 
valeur,¡ de tout repo. 

Si le capital eoustituttt de la ron' <tit v<'ra< 
cinq <tms d'avanca,lt cinquante- 
en jouiMMtce r<'9taot f!ée t lA 
La NATMttAt.B, f)OBt la Si 't. rtM 
du 0««)'ee))<eot&M, M<t:t .ttuitt- 
ment la dfepMtM<<m des intr«<Mes tau les ra- 
seignemente 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6tt'f '"iTc'< 

Hier dimanche, < er 
{)ftr!'nitesgrpV)<!tt"< 
ton. C'est aujc'ur<i hunjuou cnnMtt'.t les dtM* 
sitiona vénUtb)< <to« auvrM'M pr )o nombre 
d'entreeu\qu)' 

MM-doUtfo !pour 
nousdh-equef -ui. 
<t&it<ie'!0&.D..n 
)M)'t<t)KOt à toutes de- .c? t.)Ut 
trttvaittë. 

tiMMTMtt OUMtttK 

La Bourse du Tt'\t deVertUps vient ,l'ou- 
vrir une exposition nmri&t'a dep.n'tctueatat<t 
dans les locaux do l'école da g)H-çoas du botUe 
yard de la Heine- 

Etia apo ur but do faire la main- 
d'o.'uvrc des ouvriers et de por: chomu* 
)M<MLV<tux dignes de Sgurcrt t.t.t.m.eNttà 
l'Exposition universelle de h'm. 

t.<6Rt)tEOEM)M 

M. MtH!nien. sénateur, s'fst rendu auW's d<'a 
ouvttrs mineurs des Thetots et <)<' 
appartenant il. la Société )ynn:tiyc des scinsto 
bitumeux, pour prendre t'onnajsoce de la si- 
tuMoa. M. Maon t'est fait interprète des 
M\rtMt. 

Dans une eatftvne qu'il Il eue .ne<' Bay)e, 
dif<'ct<'ur, cr <ifrtMef Il déclaré qu'il s'en tenait 
pour t'instnt, la réduction de ht durée <t< 
travail et t la promcatM de le sctttge 
<it) beia aux ffM de la L!t descenta 
dans la mine aura lieu à six heure, du matin et 
la sortie quatre heure;¡ du soir au tien de SI' 
M. Bttytc a ajouté ue le nnntfU 
tration <)tibfrr<<it itujurd'hm, à Paris, "ur tes 
revenfiicahons ouvrières exposées, et qu'it c<nB- 
mtm!<{uerMt deet-itoa que ce Cousit aurait 
Le grévistes ccetinaenUt 6tre ft)me'). 

LA TEMPERATURE 
Lundi f Cf<&<'re. Mt' pM'' <% ax«*f. <f )M 
foMoMte. -sa'<nh Anyft tW<<t«M 

e<tttf«)f<<)<.t<e<f 
La pluie est tombée pea<tMt pht* a'uadtt fMX 
àe la tottree d hter. 

ta <Mpfe«a<oB hier ven) le. <wd <te rAt) 
teterre s'est dtfts<! uM partte <'e<n 'fera 
le ))an<'fnartt. mxts tea"nt{nuir' prnct)) u rétro- 
gradé vers la Hretaene. où la bfntm t).u'un)<;triQue 
attelnt m/m 

tje vent e6t fort ou tftt fort d'entre aud et ouMtt 
en Urettftne et en GMiCO<n<. modéré du aud-ett air 
la Manche, t'Mt en Pro<'<nc< 
Des pluies 'ifftt Bt<na)ées t)o la HaUtuc A J'ouatt 
flu cnntinfnt en France, on a re<'U(;iUi S ti/at 
fi FM nu Ventaux, 90 t NMtea. <B à Gris-Nez, H t 
H<nron. t a haria. 

la tempéritture descend sur )t Pn)"<-BM Httf 
matin. le thertnumetfe marqmtit t' à HenMiMMMt. 
10 & i'ttrK. 25 à Atcr et a Maco. 

On notait: :1' au t'uy de Um, 7 à fAtgouat, 2 au 
PtcduMM). 

En France, le tempe est toujoure à la ptui <v*c 
teu<pcrttture [noina baa<!e. 
Situation p.irttcu)t)*f« aux porta français sur la 
mer du Nord, <ner belin t1 Uunhfrque. sur la Man- 
che. mer nsttt'c 'f )!i'.tt.-<i.- 'il! Hitvr' it 
Cherhourg; sur st. hou- 
!cua<' A !.or)cnt !tKt66 à 
En Corse: mer tx'itc aux lieu bMSinMMtt- 

Vartattom atmosphcrtqufs du dimanche t** oet 
bre, & notre amie dea dApéehet 

UEUnjM BAROMTM Ttt)!«)tOMBT!t< 

A S l. matin tt* au-deMua do 0 
Midi tf. < 

i b. soir 749 tt* 

Minuit ':M -f tf 

NAV)f;AT!ON Ft.UVtAUB octobre. 7 heaM< 
du matin. 

UAUTK-SEtM. Pont de Seine, Il Mouterfu. <*St, 
ciuae dn }*j2: pont (If) Mh)n. !<): pont 
d<!Corb<'U,t*«) 
MAXMt.-E< ."deCtML- 
]!f<'rt.M.<c. 

!!n<'t: 
pont de ta roumfttf. o*s<) '« 

jl OBMt. Barrage de VenetK. <*M. 

Rien ne vanta Benzine Collas 
pour entvar les Tache.. 

''ouR .îjsjr 
V)N DEVtAL 

Aliment phyw!ot<t<);i<tMe complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 

est d'assurer la nutrition pendant la m&- 
ladie et le rapide émeut des forces 
dam la convm-aacenoe. 

e'tt< Cai'nte renotMur par M'c<'H<e<' 

CAUSER!EiNANC!ERE 
La ligne de démarcation que nnos StnaiioM, 
il y a huit .)our!<. comme commençant a se dee- 
Siner eutt'c le marché général c le marché M- 
cial des Mines d'or, esfdcveaue de plus ça ptus 
apparente cette semaine,. En des béances où les 
voleurs du TrMfiv.n) exécutaient un vif tnouve-, 
ment de reçu!, nous avons vu noa rentes et 
quelques autres y&teum réailser mW propres 
très sensibles. 0 p<mten cameture que, fjour 
où tcneryenacnt.ca.upartes tooes tnccrtitu- 
daa du TMnsvMt. viendrait à ditiptUtre ou tout 
au moins a atténuer, le monde (les affaires 
n'hs'tt't'a)t pM à mo'cher df t'ayant La hqat- 
dation de itn septetniMe est en t!Tno de deMp- 
trer que la situation de la place fte rn'&tert)H à 
merveille à un moaemeat de cette nature. Le 
bon marché dee reporte tttMte )MUteaMtt 
l'abondance de.- capitaux et le peu d'i!port*aee' 
dea enetneata & hMtMe sur MftajM poh<ta 
on a même pu constater l'existence d'un décati.' 
vert qui, t la premieM accalmie, devieodTMtan 
pni'B'ttnt élément de hausse. 
Le 3 0/0 fit à MO 90,pour au prochain Ma 
report s est tftit entre f4 centimes et 1 centime. 
Ce fonds avait eu, il y <* un Doie. son coure de, 
compensation ax< & 100 65, il a été compeneé 
aujourd'hui à iOO 60; il donc complètement 
rpané son coupon du i6 septembre, moine le 
report. 

LAOMrtiSMbte Hnit & i<M 50, an peu lourd 
bien qu soit & la veille de détacher bon coupon 
trimestriel. 

Le 3 ) 0/0 est ferme à !<? ? & ce niveau ce 
fonds d'attirer tattcaondcs 
Lo nM. -n 
absolu tenMmïiBà il. 8'1 'teot 
comme ..rnier. la Tun. r--ae 
t fr. & 44 l'Emprunt MttdfWMr M tr*4te 
à &4, et t Emprunt )ndo-<;hin<Ma t«'8. 

LeMemb)';de la cote des Obligations de la 
Ville de Paris est plus faible en eturf la 
suite de quelques réalisations qui ont trouvé 
plus difacitMoeat qui t ordmm'e une contre- 
/!tten est un peu plus ftiMe de 93 il recale 
t<2 50. 

L'Extérieure espagnole a été, rf.-nn.f (rtMOt- 
tude, au« moBvemeeMe Aptes ;i de 
62 3S à 61 M. sur les M)Mn<ea. 'st*- 
ri<e, elle vient de remonter i c!) .tUtda- 
tien et 55 pour te H octobre, prc.'fMnaMt 
par Fuite de t'ouvertur<- on espère 
en effet qae le MtM qui 
n-omme se montrera n. ee- 
nomies que la sttu&U<u Uh: du pal" 
exige. Lee Bons de Cuba sont asstx bft;u teMM < 
b'aS 0/0 t M9JM 5 i M7. 

Lea tonds ottomane moBtrent oiatM an peu 
de lourdeur: notT! trouvons le Turc eMteC* 
25'?0, la sén" 
La cK :e C it6t plus t-uMe b 

