t 

f0 N. la Rente 5 0/0 66 90. Le change laieee 
toujours désirer. On fait remarquer que, à 
eettc époque-ci de l'année, te change brésilien 
faiblit, qui) 1 se relève vers le printemps et pen- 
.mUét, de mai à août, époque où sc fait sen- 
!Mrt'tn<!ufnce des expédi ions de caf6. 

Les obligations Hatti 60/0 ont varié de 2i9t 
21R, le3 5 0/0 de 3M) 50 à 34&. 

Les actions des Sociétés de crédit restent 
termes, avec des variations peu importantes. 
Le Crédit foncier s'est tenu entre 7t5 et 710. 
Ses bilan;! sont toujours très satisfaisantes. De 
tln juillet à fin août, les prêts hypothécaires ont 
encore augmenté de 3,88i.WO fr., et les prêta 
Mmmunaux de tX,3H4,000 fr. En même temps, 
les annuités en retard ont fléchi de M.457,000 fr. 
Les bénéfices nets du mois d'août se sint é!evés 
A fr. Ceux de exercice en cours attei- 
tptent 5,038.981 fr. au lieu de 4.8*/t,67t (r. pour la 
période correspondante de l'année dernière. 
Les obiiM.ttions foncières et communales ont 
va marche animé. La petite épargne continue à 
ee p<Tt<;r sur cette catégorie de valeurs dont le 
tendement est à peu près te même que celui 
des autres titres de tout premier ordre, et qui 
,offrent, en pilla, des perspectives do gros lota 
très attrayantes. 

La Banque de Paris passe de 1080 à i055, sans 
cause spéciale. 

Le Crédit lyonnais clôture a 955, après avoir 
'détaché un coupon de 20 fr. 72. 

Le Comptoir national d'Escompte a son der- 
B)er cours à la Société géuérale à 508. 
La Banque internationale revient de (}ti) à 610. 
Li Banque ottomane perd une dizaine de 
francs à ?5, subissant l'effet de la lourdeur des 
tentes turques. 

Les augmentations de recettes pour nos six 
grandes Compagnies de chemins de fer conti- 
nuent la plus-value de la semaine du M au 
1G septembre, à laquelle prennent part toutes 
<M Compagnies sans aucune exception, s'élève 
Le Midi. (lui était resté en arrière pendant plu- 
'sieur;; mois, cotumence à regagner une grande 
partie de ses pertes. 

Le marché dea actions de nos grandes Compa- 
gnies est peu animé, ces titres n'étant le plus 
ouvent cotés qu'au comptant. L'Est clôture à 
le Lyon à i870, le Midi à 1380, le Nord à 
§105. t Orteans il n!)5. l'Ouest il U35. 

La hausse des Chemins espagnols subit un 
temps tl'arrêt, mina la fermeté Persiste. Nous 
retrouvons tes Andaious à 250, le Nord de t'Es- 
pagne d 208, le Saragoss-e à 277. 

Les vateurs industrielles n'ont pas grande- 
ment varié. Le Suez e3t revenu de 3592 à 3560. 
Les titres de Panama sont en léger recul. L'ac- 
'lion est a t7. la Part de fondateur & t9t. t'obhça- 
lion 3 0/0 à 25, la 4 0/0 à 3t 25. la it M tr., 
,la 6 0/0 3' série à i05 75, le Uoo à lots à t0&. 
Le Gaz est ferme et immobile à 1130. 

Les Omnibus puassent de i79i a les Voi- 
tures & Paris de M5 à 587. 

La Traction revient de 295 à 285. 

Les actions des houillères d'Ahrun ont Mne- 
acië, cette semaine, d'un vif mouvement de 
htmstic dui les a portées à 228 fr. Les benettces 
de t'exercice en cours compareraient un divi- 
dende de iO fer. par titre, et la hausse des char- 
'bons permet de renouveler les contrats de Il- 
ymison avec une augmentation sensibto de bé- 
uces. C'est une vateur sur t:M[ueite uous nous 
proposons de revenir. société 
L6a cours des actions pnvMeees de la Sooete 
de tramwavs, d'ctairaffe et d ontreprises élec- 
;jriques en Hongrie n'ont subi aucun changement 
.zcndMt cette semaine, malgré tes tendances à 
Ït baisse do l'enaemble du marche. 

Les (le cuivre se ressentent de l'éner- 
«ment général du marche, Lo Rio fatbht. de 
H81 à tHD, le Bjteo de aSS50. la Thrss de 
S06 204 5U, le fpe Copper de 1U4 50 à iOO 50. 

Une sotutinn pacifique au Transvaal devient 
de plus en plus improbable; les cours pratiques 
Bur tes Mines pendant ces deux dernières se- 
'maines indiquent que cette situation a été net- 
ement envisagée, et )'ouvo<T.uro des hostilités, 
at elle vient & se produire, ne surprendra ptus 
personne. Les cours actuels sont des cours de 
guerre- ils ont largement escompté les even- 
tuatiMs les plus def.'orabtes, et, après un pre- 
mier moment de surprise, il ne faudrait nulle- 
'ment s'étonner si le premier coup de canon don- 
Mit le signal d'un changement de direction. La 

UN TRISTE CONGÉ 

Comment se nt-il que M. Paul Ursit de- 
manda et obtint un congé de huit mois? Ne 
croyez pas que ce fût pour son bon plaise. 
Au contraire, ce fut bien à contre-cœur qu'il 
se décida à abandonner son travail. Du reste, 
laissons-le raconter lui-même comment cela 
est arrivé, 

Pendant les cinq ans dit-il, que at 
souffert de la dyspepsie, ma vie n'a été qu'une 
torture incessant. Je mangeais à peine, et je 
me pouvais rien digcrer, pas même un peu de 
Ïait. Dès. que j'avais pris la moindre chose 
réprouvais une sensation de brûlure, comme 
j}t J'avais avalé un poison acide. Quelqu'un 
que je consultai à ce sujet m'assura que j'a- 
vais ae l'estomac cntlammées. 
yetafs devenu maigre et je me 
triste et abattu. 

< Mes nuits se passaient dans l'insomnie et 
parfois je respirais avec tant de difficulté que 
je craignais de suffoquer. J'avais les intestins 
froids/inertes et très constipés, de sorte que 
j'en souffrais horriblement. Je consultai plu- 
sieurs médecins et essayai un grand nom- 
bre de remèdes qui ne me procuraient qu un 
soulagement passager. Les mois et les années 
s'écoulaient sans amener aucune améliora- 
tion dans ma triste condition. J'en étais au 
désespoir. Je frémis encore, rien qu'à la 
pensée de tout ce que j'ai enduré. Mes 
souffrances flnissaient par devenir si gran- 
.des que je devais abandouner mon travail 
et demander un congé do huit mois pour 
aller me reposer dans ma famille, qui ha- 
bite le Midi. Maigre les bons soins, l'air 
salubre des bois et des montagnes, et les 
chauds rayons du soleil. mon mal ne me 
quittait pas. Je rentrais mêmes chez moi en- 
core plus malade que je ne l'étais à mon dé- 
port pour mon Hélas! j'eu étais arrivé 
& la triste conclusion qu'il ne mo restait qu'à à 
mourir. 

U tt tt )! f M Grande Fabrique du 
)! MiEtWNC VENTE: SO.OOOK PJOUR 

ne- t0g. Feuilleton du PETrr PAMStN. 

LE REVENANT 
GRAND ROMAN 1TŒD1T 

TROISIÈME PARTOt 

VI!! (suite) 

Le Délire 

On allait repartir. dans un instant le sif- 

mû par la vapeur reprendrait sa course verti- 
gineuse. 

Déjà André se félicitait d'être seul. de 
pouvoir tout à loisir se repaître de son cha- 
grin, lorsque brusquement la portière s'ou- 
vrit. 

Le jeune homme, surpris de cette irruption 
.soudaine. s'apprêtait dévisager cet intrus 
qui entrait aussi rpidemaut, il n'en eut pas 
le temps. 

En un clin d'oeil, d'une main, le nouveau 
venu avait pris la valise dans le füet, et de 
l'autre, saisissant le voyageur interloqué par 
le bras. 

Viens.descends.dépends doec vite. 
ordonaa-t-U. d'une voix brève. autori- 
taire. 

Le mouvement avait été si prompt qu'An- 
dré se trouva sur le quai .mb même s'en être 
aperçu. 

Tr«tuetMa et reproduction interditM. 

liquidation qui vient de s'effectuer a montré que t 
les engagements & la hausse sont des plus res- 
treinta un téger découvert semble même s'être 
créé si des ventes ptus ou moins volontaires 
ont pesé sur les cours, les titres abandonnées 
par la spéculation ont été vivement et sans bruit 
ramassés par les portéfeuittes; ta journée des 
règlements pourra encore amener un certain 
nombre de ces ventes, mais on a dès aujourd'hui 
la certitude que les offres ne tomberont pas 
dans le vide. 

A l'heure actuelle, on cherche surtout !t se 
rendre compte des conséquences que les opéra- 
tions de la guerre pourront avoir sur l'exploita- 
tion des mines. Le président Krüger vient de 
tancer une proclamation par laquelle le gouver- 
nement du Transvaat s'engage a protéger le tra- 
vail dans tes mines autant que faire se pourra 
C'est, du reste, l'intérêt évident de la Hëpubti- 
que sud-afric&ine de ne pas saccager les mines, 
puisque, après la victoire ou la défaite, teur ex- 
ploitation constituera sa seute richesse. Néan- 
;1 moins, quelques ménagements que l'on garde 
de part et d autre, la période des hostilités ne 
mettra pas moins tes mines en aounra.nce, par 
le ralentissement ou ta suspension momentanée 
du travail, mais tes pertes en résultant pour tes 
mines ne doivent pas être exagérées. La guerre, 
une fois entamée, sera rapide; les dommages 
en résultant pour les mines consisteront surtout 
dans la suppression des bénéfices de l'exploita- 
tion et dans la perte de t'interët des capitaux en- 
gages. pendant ta durée de la guerre mais t'en 
fait observer, avec raison, que cette perte, toute 
réelle qu'elle soit, trouvera naturellement son 
contrepoids dans la prolongation de t'existence 
de ta mine. L'or qui n'aura pas été extrait pen- 
dant les hostilités se retrouvera intact a l'heure 
de la pacification; comme noua le disions il y a 
huit jours, il ne se sera pas envoie. 

Ces considérations ont déjà pénétré dans les 
esprits, et la preuve en est que, malgré l'immi- 
nence du 'tancer, ta dernière séance de la se- 
maine a tcnioignë de bien meilleures disposi- 
tions, On peut par là juger de la rapidité avec 
laquelle la reprise se fera. le jour où tous les 
troubles auront disparu. Sous ce rapport, nous 
croyons utile de. mettre sous les yeux de nos 
lecteurs les différences qui se sont produites 
dans J'espace d'un mois, do un août & fin sep- 
tembre. 

Voici les cours cotés sur quelques-unes des 
principales mines d'or à un mois de distance 

de compensation DiBerenee 

1 Désignation des Valeurs d'umois 
FinMutfiaMpt. ituh-a 

Champ d'Or M 36–4 
Chartcred 78 03 15 
Gotdfit-td. 183 14Ï 41 
De necrs 680 €05 75 
DurbanHoodcp.Oeep 80 66–14 
F,ast Rand 173 130 43 
fcrroira 580 S10 70 
Getdenhuis. 173 146 27 
CetdenhuisBeop. 248 205–43 
Meinfontein. 70 M 
L.nK-Mtcr. 75 57 18 
LMtfMgte 88 85–3 S 
main Reer Consolida- 

ted .M 8 
May Consottdated. 128 il 31 
Primrose. 108 16 
n&udfOHtein. 72 60–12 
HMdMrnM. 740 :i0 
nobinson. 2t8 2(S 
Robinson Reep. 270 2t& 55 
Simmer et Jack. 161 IZC 35 
TMMYMt Consolida- 

ted ? 38 T 
TMUsvaatGold. 50 47–3 
Village 192 32 
Wcmmer. 3M 305–35 
il n'est pas douteux que la rapidité avec ta- 
quette la baisse s'est faite se retrouvera en scns 
inverse, au jour de la pMiHe&Uon. 

Voici les derniers fours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des CtwbontMLgos du Mord 
et. du Pas-de-Calais: 

Albi 1900 
Aniche(Nord}. le IX' 2497& 
Anzin(i00* de denier). <?<? 
B)anzy. 1593 
Bruay. 25t5 
Butty-Gronsty (le 3975 
CMnpMC. 10-0 
Carvtn. X200 

Peu après mon retour un ami me persua- 
dait de faire l'essai d'une préparation connue 
sous le nom de Tisane américaine des Sha- 
kers, découcere en Amérique et introduite 
en France par M. Fanyau, pharmacien à Lille 
(Nord), qui. m'assurait-il, avait radicalement 
guéri l'un de ses amis d'une maladie sembla- 
ble à la mienne, je n'avais pas grande con- 
fiance en ce remède, mais je me décidai à en 
faire l'essai, dans le vague espoir que peut- 
être il me soulagerait, s'il ne me guérissait 
pas. J'en prenais donc depuis une dizaine de 
jours, lorsque, à mon grande 
commençai peu à peu me sen' soulagé. 
L'appétit me tenait et me mettais à à 
manger viande et légumes. ce qu$ 
pu faire depuis des années. Peu 
après, la constipation et la respiration diffi- 
cile disparaissaient. Après le troisième flacon 
je me sentais tout à fait un autre homme. Je 
reprenais des forces, et depuis quatre ans je 
n'ai jamais ressenti le moindre malaise. 
» J'ai actuellement soixante-sept ans et je 
suis fort et bien portant. Je regrette bien de 
n'avoir pas entendu parler plus tôt de votre 
merveilleux remède. Toutefois je rends grâce 
aUieudemc l'avoir fait connaître juste à temps 
pour me sauver la vie et me rendre la saute. » 
(Signer Paul Ursit, receveur-buraliste, à Saint- 
lirice-en-Cogles, par Fougères (llle-et-Vilaine), 
le 18 août i 898. 

La signature ci-dessus a été legaiiscc par 
M. Roussin, maire de Saint-Brice. 

La Tisane américaine des Shakers, étant 
composée de plantes et d'herbes médicinales 
rares, guérit non seulement la dyspepsie, 
mais encore le rhumatisme, la bronchite, les 
maladies du foie et des reins, etc., qui sont 
les suites directes des désordres des organes 
digestifs. 

Pour recevoir franco une brochure des- 
criptive de cet unique remède, s'adresser à 
M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). 

Alors, seulement, il regarda, et une excla- 
mation de surprise s'échappa de ses lèvres. 
Léon,toitc'est toi 1 

Eh parbleu oui, c'est moi 

Ce n'est pas le Grand Turc, bien sûr; il est 
à Constantinople. 

Oui mon vieux, c'est ce brave Duchemin 
qui arrive juste à temps pour t'empêcher de 
faire une rude bêtise. 

Allons, hop! 

La voiture qui t'a amené est encore là. 
Laisse-moi attacher mon cheval par der- 
rière. 

A la campagne, ça n'a pas d'importance, ce 
manque d'ftiquette-là; puis grimpe, fais-moi 
une place et ouvre tes deux oreilles pour 
ëcnuter ce jjî vais avoir l'honneur de te 
narrer. 

Tout en parlant, il avait roulé la bride 
autour de l'essieu, l'avait attachée solide- 
ment. et s asseyant sur les coussins auprès 
d'André qui était monté dans la victoria 
comme un véritable automate, il lui raconta 
à voix basse, de façon à ne pouvoir être 
entendu du cocher, tout ce que nous sa- 
vons. 

Enraye et ravi tour à tour, le jeune Bareste. 
suspendu aux lèvres de son ami, n'en perdait 
pas, comme ou dit, une bouchée. 

Et comme, encore tout ému de ce qu il ve- 
nait d'apprendre, il se taisait 

Eh bien! qu'en dis-tu? 

N'est-ce pas que je suis arrivé à pict 
Ah'dame! tu comprends que je n'ai pas 
perdu une minute. 

Comme je ne suis pas précisément un im- 
bécile, ) avais deviné tout de suite. 

Ta dépêche. ton opération chirurgicale, 
une blague. 

Alors, rai sauté cheval.. j'ai vold jusqu'à 

Courrières (le 2765 
Crespin(Nord). 2G9 
Douthy. MOO 
Dourges (100* d'action) 995 
DrocourtftM.aûûMt.). MM 
Droeourt (i.9M à Mt. 4MO 
Epinac. 
Escarpelle (Nord). 
Pertay 595 
PHnes-!ea-Raches. 1355 
Lena '100'd'actton) &M 
Ligny-tes-Aire (C* anon.) 
Meurchin (Mt. iOOfr. t. p.) 2245 
Thivenfeïteg. 2f9 
Vtceitne. 26000 

L'Agriculture Nouvelle, journal populaire ulus- 
trë de l'agriculture, paraît tous les samedis et 
traite de toutes les questions intéressant la pro- 
duction ruralc grande culture, horticulture, 
arboricutture, viticulture, ptscicu!ture, apicul- 
ture, élevagc et basse-cour, laiterie, etc,, etc. 
Dans chaque numéro le tecteur est assuré de 
trouver sur chacune de ces branches de l'indas- 
trie agricole des études comptetea. dues à la 
plume de nos professeurs tes plus compétents 
ou des praticiens les plus habiles. 

L'yrtcuMure ouM«< traite da reste d'une 
façon générale de tous tes sujets qui se rappor- 
lent A la vie Il la campagne, et en particulier des 
questions d'hygiène, de chasse et de pêche. Enfin 
te producteur que préoccupe à juste titre t'ecou- 
lement de ses produits devenu de plus en plus 
difficile est sûr d'avoir, dans t.rtCMUM!'< JVoM- 
w«c. des Cours des Haltes et des Marches 8de- 
lement indiqués. 

Ajoutons que !9teu!(M Nouvelle a vingt 
pages de texte et ne coûte cependant que tO cen- 
times le numéro (Abonnements 5 rr. par an). 
On trouve ce journal chez tous les dépositaires 
du Petit P<t<tt. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, i" octobre. 

GRAINS ET FARINES. Le Ministère de 
l'Agriculture a publié jeudi dernier son enquête 
relative Il la récolte du blé du méteil et du sei- 
gtc en France pour la présente campagne. On 
sait avec quelle impatience cette evafuauon est 
attendue, car elle sert de base aux transactions 
futures. Or, il ressort que la production est de 
t29 millions d'hectolitres en chiffres ronds, con- 
tre i28 millions l'année dernière, chiffre rectitlé. 
Ces deux récoltes successives, très bonnes dans 
J'ensemble, malgré tes plaintes nombreuses de 
certaines réiona & cause des blés verses, mon- 
trent qua la- culture a fait de sérieux progrès 
tant pour tes travaux agricoles quepar 1 emptoi 
plus judicieux des engrais naturels et chimi- 
ques. Nous avons donc largement pour notre 
coosomtUiition, non compris tes réserves de 
l'année dernière. 

Toute la semaine a été ptuwieuse. Les terres 
sont assez détrempées. Hfaudraitdu beau temps 
pour les semailles, l'arrachage des betteraves et 
les vendanges. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaire calmes et les prix ont encore 
nëchr; mais la baisse n'a commencé que jeudi, 
aussitôt qu'on a eu connaissance de l'évaluation 
officielle de la récotte du blé en France. 
Un a terminé hier en cotant les farines Heur 
de Paris la liquidation, 24 90; octobre, de 25 fr. 
à M 25; novembre*dtjcembre, de 25 SO à 25 75; 
tes 4 mois de novembre, de 25 T5 à fr. ic3 
4 premiers, de 26 fr. 26 25; les 100 kilos uets, 
entrepôt. 

Les blés du marché ont suivi le mouvement 
des farines et ta baisse fait des progrès assez 
sensibles sur toutes les époques de livraisons. Si 
on considère l'état de ta récolte du blé dans le 
monde entier, on trouve qu'il est en dëOfit par 
rapport à l'année dernière. En conséquence, on 
peut prévoir des prix plus élevés que ceux pra- 
tiqués. Mais si nous sommes protégés par nos 
droits de douane qui empêchent les blés étran- 
gers de venir concurrencer les nôtres, il n'en* 
est ptus de même lorsque nous voulons exporter; 
dans ce dernier cas, il faut se mettre aux prix 
de L'étranger, et nos prix sont plus élevés si on 
déduit les droits de douane. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques 
aftaires, mais les prix sont restes sensiblement 
les mêmes. 

«Mtt tbMtument )C*MtMt;M p*r tt t M M W &HM 
M BtB 11 tm t« rMMritthreïeK 1.1 d. t. 
MMtW MMW))M « Mat qui paiMt ttr. p.rt<! 
**B< e<cMi<Mner <M:</oe 
noTMO aTcc Ma mode 
M M,AVEME. FtnboMra fL)m-M*rt!a. tttt). 
cter-. MM.'M. tM< 
CMU PM te trte-mt dx Uoctear Vu' "t «Toy tt fftate 
<MTM 
DtptU Paria chu GIRAtnj. Pt'. 2t7. Knt tteyette. 

JDJX numéro gratuits sont t.T.j<! eur d.tnMde S-rM.er: «. RUE TAITBOUT, PARIS, < 
GROS LOTS 
tw B frutt « reçoit 10 n" put. t' tirage 16 Octobre prtctM dM P<n*ma Lots, ttt M.MO 
F.tr 3 frttM M reçoit 8 n" pari, t' tirt 20 Octotre p<Mt*i' <" Bontdu Congo. 1 t't 
tKmi<tfttW.LimHrt. SociM tt ttrt.garantiH)tft*. ttrin d< nm tMque tHESMUX t C", 58,rmMaubeuge.F*n*. 

Mvst UE L ErMKaiR! 

LEPORTEFËUtLLEFRAMCAR 

la gare comme un écuyer de la plus haute 
école, je t'ai pincé juste au bon moment, au 
moment psychologique, et voilà. 

Il avait achevé. son camarade garda le si- 
lence. 

Comment c'est tout ce que tu trouves à 
me dire. 

Tu ne me remercies même pas?. 

Pour toute réponse, sans un mot.car l'émo- 
tion l'étranglait, André lui prit affectueuse- 
ment les deux mains. qu'il serra à les broyer 
dans les siennes. 

Allons! ça suffit, s'écria Duchemin. 
Je ne demande rien de plus. 

J'ai ma récompense. et au centuple, en- 
core. 

Maintenant, viens voir ta jolie Rosé-Marie. 
sauvée, hors de danger, qui va être plus con- 
tente que toi lorsqu'elle va savoir que son 
héroïque dévouement a été inutile et que tu 
1 aimes plus que jamais. 

Quelques minutes après, la voiture s'arrè- 
tait devant le perron du château des Lilas. 
Attirée par le bruit du roulement des roues 
grinçant sur le gravier, Jeannette avait couru 
vivement à la fenêtre de la chambre de la 
petite malade, et d'une voix joyeuse, elle leur 
crïa 

Montez. montez vite 1. 

Elle va mieux! 

Elle nous a reconnues. maman et moi 1 
Elle parle. elle vous attend. 

Ce qui se passa à l'entrée du jeune Bareste, 
on le devine sans peine. 

Il est de ces choses tellement pcign'mtas 
qu'il n'est m&te pas besoin de les esquisser. 
tellement eUes s tOtposent par la force de la 
situation. 

Maintenant que noua voilà tous si par- 
ftitement heureux, s'écria tout à tup An' 

On Il terminé hier en cotant le colza brut ea 
tous fûts le courant, de M 75 à 53 octo- 
bre. de 53 fr à 53 ? novembre-décembre, do 
53 fr. a 53 75 tes 4 preniers mois, de 5t tr. t 
5t 50; les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trots en ont eu des tf«!res 
actives; mais, sous l'influence de l'énorme cir- 
culation, tes prix ont fléchi sur le courant et te 
rapproche, mais le livrable éloigné a maintenu 
ses prix. 

La moyenne des cotes ofScieHes de l'alcool' 
disponible pendant la semaine du S au 30 sep- 
tembre est de 35 70 t'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Sous FianucnM des pluies, les 
betteraves ont rné en poids, mais perdu en 
richesse; il est donc très difttcite de sa pronon- 
cer sur la récolte; cependant on croit quitte 
sera bonne. 

Quant aux affaires, elles ont été très calmes et 
les prix ont fléchi sur toutes )M époques de 
tivraisons. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant, de 27 75 à 28 fr.; octobre, de 
M 50 à M T5; tes 4 mois d'octobre, 28 87 et 29 fr. 
iics les 4 premiers mois, 29 6? et 29 T5 liés; tes 
100 kilos, entrepôt. 

HOUBLONS. température pluvieuse est 
excessivement défavorable pour la récolte du 
houblon en Angleterre, et dans ce pays il y en 
aura beaucoup de perdus et de très défectueux. 
Aussi le marche de Londres s'est-il aensibtement 
raffermi. 

En Alsace, en Bavière, dans les principaux 
centres allemands, la quantité n'a pas atteint te 
chiffre espéré et déjà escompté. La quotité, sous 
le rapport de l'arome et de la richesse «n tupu- 
line, est très bonne, mais )aifM à désirer sous 
le rapport de l'égalité de couformatfon et de la 
couleur. Enormément de fortes et grandes clo- 
ches et de striures dans le coloris. A Nurem- 
berg, les transactions sont toujours fort impor- 
tantes. Le grand chiffre d'affaires indique com- 
bien les besoins de la brasserie sont grands et 
témoignent de l'épuisement fnér;U des stocks; 
si les produits répondaient, sous le rapport de 
la qualité, à l'attente générale, les affaires se- 
raient fiévreuses et les cours se ressentiraient 
de ces dispositions. 

Mais les arrivages au marché se composant en 
grande partie de houblons plutôt critiquables, 
les affaires se traitent avec calme. Les cours pour 
beaux houblons demeurent fermes et très sou- 
tenus. Les autres sortes étant bien moins de- 
mandées, leurs prix ne se maintiennent que 
faiblement. Et nous verrons ainsi, durant toute 
la fampane, des marchandises d'un même cru 
cotées à des cours très différents suivant qua- 
lité. 

Voici tes cours pratiqués au marché de Nu- 
remberK Mitrkt.waare prima. 90 à t05 fr. se- 
cunda, 75 il. sa fr.; Hallertau, 90 à 120 fr. Wo!u- 
zach. ii5 à i35 fr. Spatt. i40 à 165 fr. Saaz. 150 
à t7" fr.; Wurtcmbc-rff. iOO il 130 fr.; Bade, 100 
à i35 fr. Alsace, SO à fr. les M kilos. 
En Bourgogne, les prix varient entre 65 et 
85 fr. en culture, suivant conditionnement, cou- 
leur et qualité. 

A Alost, les prix doa houblons sont en hausse 
et on paie de 40 à 45 fr. les M kilos, premier coût 
en outture. 

Dans la contrée de Poperinghe,on cote le hou- 
blon ville avec plomb de 45 à M fr., et celui des 
villages de 40 à 43 fr., prix de culture et premier 
coût- 

CAFÉS. La tendance a été très ferme toute 
la semaine, tes acheteurs étant attirés par les 
bas prix. La fermeté trouvait une raison d'être 
suffisante dans la diminution des stocks brési- 
liens. Les avis sur 1& prochaine recette sont fa- 
vorables. 

LAINE. Les marchés du continent sont 
plus fermes et commencent à suivre le mouve- 
mentdcs enchères do Londres. Mais pour attein- 
dre la parité des prix obtenus à ces enchères, il 
y a encore une marge; le prix de MO francs 
devrait être dépasse. La tendance est ferme et 
A la hausse. 

COTON. Sous la poussée de la specutatton 
américaine dont les aca'tts sur tous les marchés 
ont été considérablea, les prix se sout forte- 
ment élevés. Les approvisionnements sont im- 
portants et on croit toujours à une récolte 
plus que suffisante. Si le nnMu atteint se main- 
tient, contre toute probabilité, t'acreage pro- 
chain serait certainement augmente. 

ceux qut snt atteint;; d'une m:i)a'i!o la peau, 
dartres, eczémas, boutons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie) de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompte meut, ainsi 
qu'i) t' été radicalement )ui-m{;mc. après avoir 
soutTert et essayé en vfnn tous les remèdes pré- 
conisés. Cette ottre. dout on appréciera le but 
humanitaire, la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou CM'teposta)e à Xt':it)CEMT, 
S.ptaceVicor-Huo, à GrenoJ)ttq'dt répondra 
gr.ttis et !r;mco par courrip: et e!i\'err& les indi- 
c"t:ons demandées. 

AugnûtfNLtEttion tiu Tevenu 
RENTES VIAGÈRES 

15. ttue <K la Mtm<tf. Pari.. 

ne 

dré. vous ne trouvez pas qu'il manque quel- 
qu'un pour compléter ce ravissant tableau de 
famille'? 

Si. votre père. répondit doacement 
Rosé-Marie. 

Elle avait deviné. 

Pour la remercier, son fiancé lui prit la 
main, qu'il pressa tendrement. 

Si on renvoyait chercher? ajouta Jean- 
Nous l'attendrions pour nous mettre à table, 
et voilà tout. 

La proposition fut acceptée avec empresse- 
ment. 

Seul, Duchemin n'avait rien dit. 

Mais farceur jusqu'au bout 

Diable diable! L'attendre. mar- 
monna-t-i! 

il est plus de midi. 

Le temps d'aller le chercher aux Fougères, 
de revenir aux Lilas. 

A quelle heure va-t-ea déjeuner, alors? 
Ah non. non. je réclame des aliments, 
moi 1. 

Je meurs littéralement de faim. j'ai une 
fringale atroce. 

Donc, si vous m'en croyez, à table! 
Soudain, il prêta l'oreille. un roulement 
de voiture arrivait jusqu'à eux. 

ce ne soit lui qui nous tombe dessus à 1 im- 
Dame! pourquoi pu' 

81 par exemple on l'avait fait pvenir tout 
A 1 heure. 

Et f est ce que tu as fait, n'est-ce pas 1 
.s'écria joyeusement André. 
Parbleu tu penses! 

Un instant après, le Victoria s'arrêtait de- t 
vant le perron, et Bareste en descendait. < 

Départs et irritées des Paquebots 
Cordola (C- R.1, venant du HtTfe. «t partt te Il 
Lu aoir, allant au Transvaal et t Mdta<o*r. 
Camp<nut (C R ), en retour pour le Havre, eat parti 
le te M. 

Cor;i<'a (C. R], en retour pour !e HtTM, est 
mf Bat-d'n !C R ). Tenant de Santa-Roselia 
rit COMMJ. Sttiat-VtnoMtt, Afonnmuth et (.ar<<ta. 
est arrivé' t Dunkerque le 5! au matin, allant au 
Havre. 

Le paquebot Po'-<t«<t< (M. M.), tuant au Brésil et 
1\. La Pta. est <u'riv.5 à MontovMM le Z! septembre, 
à to heur« du ntatin. 

Le paquebot ftt't tM. M itUant an BréttU et t 
La Plata, quitté Oattr le. MpMmbM, t 4 heures 
du soir. 

Le pitqufbot Anamn (M M allant en tado-Chtae. 
t.quitté PoftSahl le M septembre, ta heurts du 
Matia. 

Le paquebot La <<!<<t (M. M.). venant de La Ptata 
et du BrMit. a quitté Dakar la « tptembre. A 
heures du mafia 

SPECTACLES DU 2 OCTOBRB 
THATRZa 

7 h. <;t opéra. SaiAnunM. 

8 h. Opéra-Comique. Manon. 

< h. T.n<ttt.–LAyaje LeMpuMdeBom 
biifnae.. 

8 h. t't e<m. La Visite. M& Bru 1 

Sh.t t.yftae-te<MtM)Mtt<SttéMt<Rot. 
B t). If!! «rett*. Le Vieux MMCtKMr. 
8 h. t;2- e*t«- Les Mousquetttfea au Couvent. 
8 h. !<*m'e**ttt.– LA Dame de chai Maxtfn 
8 h. fil. t*t*tt-!toy*t. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. «t a<e<r<Ht. La Bonne H&ttMe 
il. t/t- a'n*t. Expreas-Untun. Le Petit Puceron 
rouge. 

S h. t;î. AatM<<t. Cogne-Dur. 

Il h. t.ï. TtettMxHtttwe. L'Auverenate. 
S h. t;! Théâtre tatetee. La Nouvelle idole. Lea 
Gaifts de i'Rsc&ttfon. 

8 h. i/ï Btt«et. Le RotKoko. 

8 h. t/i. bouffes-du-Nord. Lea Quatre Serments de 
La Ktfcheiie. 

< h. CremeUe. ltip. 

< h. *)' Me<mmnuM:. La ChiFTonnier de Paris. 
t h. n*. eetetttt*. –La Maison (tu b:t!t?neur. 

aPRCTACHtS DIVERS 

Fettet-Bertère 8 h. U JtUM DerraL S*mpton. 
Turners P!caainis, les tMtrtt). les <!<'an<<f! CoMr«' 
Mne. la Freia, Ritchte. Virginia Aragon 
Sern)* Tcifph !Ci-t6. -T'tes Mtrs. A 8h Il' Potin. 
Mauret, Suth' <')ar& t'aureaa. Ciaudiu!, Jane 
Yvon. L'<ttr«*mt'tTtnn 

Casino ie Parts. Le r:<yNn, baUct-tMtntomtme en 
4 table-aux. Mlle Anpt')o Hératui. \eich MtHer. le 
roi des dollars, Odette Valéry, 1'1 chiani. 
parisiens. Miphone t56-. M<y. Anrm Thi- 
bam), Vttht-Dofa. nm'reux-ntratduf, vitbort, Res 
cha). Gehno Le Clirnt 

m«r*«. Drnnem. !!e S. Aument.C)OTi<, nnt. 
Hrcsso), Mmps Mistinh'upttc. Vadyna. Quartette 
Rovitt XonrotS de ta. 
Tnt*ntC*«m C«tHuM*. Porte MaUit. [.'Ort<-n<. 
t'ar tMtoMyKir!f Matin, mardi. jeudtetdmtMC 
a 3 h Denu-piace cnf San) mat pop A moit px. 
LxCttttt.– Tttéph. MT-M.- Spf.ctnfi.-concert Tons 
les soirs, <:) MM', y<ofrM/; A la fevue. 
-Dimanches et fét<*s. m<ttin«< 

!<e)tf*u-Cir*Mf. 8 h. réouverture. MUe 
d<!) Troupe nouvelle, Le Plongeur météore. 
Orque Me<h'<ut< (t<Hépb Mû-6!). nM des 
MaUnes Ses jeudis, dimanches et Mtes i 2n. t/ï. 
Attritt'tions nouveitM. 

arttc <1M. a h. tt. (T<pitOMt6M6.) <}U)&. 
c<!ui!tbriste. Les G''ncr-Sandor. Les Henna. Le 
fameux athlète !rihJ. Les Cow)x)VJ' au Taxas. 
Me*mt-tKm)[< Tout les totr« & s'il. il!, spectacle- 
eonccrt bal. Dimanches, matin, A hfures. 
«rt* XxM'er. Tous les jeudi, Krande fête. 
Samedis et dt manche*. bal à h. i 

Th.<M Ctttte*ttï;Jrdin d'Acctttnationi.–Tous les 
soirs, A & h .t/.Prot.t!tdif.r le tireur NOxon.mtsa 
Hutrt'e 1 fr. la aematne. 50 oenttmcs le dimanche. 
Tour Née). De dix heures .-t la nuit jM))u !«t 
deuxième étage et par tes eM!t)ter!) seulement, 
Bars aux deux étages. 

Grande Ko«od« !'artt.74.'n.deSutrren–D''midt 
à e h. Utnmnch. et tund.. d!< midi 't minutt. Entrée, 
t fr Ascension, t fr Se<;tac!e-<'oncert. attraction* 
Comtt K«t<tt (Portt; u<:s rern's. am'. ButTato) T'tes 
soirs A 8 h 1/2. nardje. jeudis. Mmedis. dimattt'hcs 
etfftestr"'matine<'sA3h .vo)ut)o:M<te'Ncu)ra:s<s 
CASINOS ET VILLES D'EAUX 
E*e*e'e't*t'" (Ctttno.–Toua les jours, opéra. 
optra-M'miquf. <X)médi<\ ))a). <'on<rt. pèche, ca- 
notage- Gare du Nord, 12 minutes de Parle. 

tMMtLMMM oueR:R 
<M (txtttt. Mot<n<ttM<<. 
MbtMM. tttOME. tatteTOEMS. tttE ')u !tM. MMHM 
M!)Tt6mmS. tt)Mn <f'e«t<*M. ttmm, Mtt.tBMT EcrrMt à 
M. SotêmM RÏVBERK, b-CI m StcM& de Mtctut M MANS.. 
M contre un timbre de cent envoie la methoie GmM*. 
(le pnmmc, cucr, timpide; 
M t U H L CM)tf-t<-Cm!T. par AvraachM {Manche) 
t-trea 
W V gratis. 
ttt) ft.*M*P. t'R MtMEB. 
spi-n:.ptc<-)).)iqu<-ar. 
UU! tM Prix: c ntrucUon 
Qteat-tAM, <Mt 9» «M à rMS. !e, «M troMeo* 
à p&yer comptant 
tt mjtnEMt Dieu%. Mtn))!< et Mttt obtets. 
Au E«FMtT!<< la CHMllE. Il 41, rut de tt CtMxtOt. fttttt. 
Le journal.ne répond pas des maouMfit.9 qui tu! 
tontadrcoeee. 

Cet manutoftt* ne sont pas rendu*. 

Paris. BouqLKT. tn.prtnu't.r au Petit f<t<tcn. 
tt. rua d Ecthien 

Le soir, en quittant les Lilas après diner, 
car ils avaient passé la journée au château, 
tout était définitivement arrangé, conclu. 
Le double mariage aurait lieu dans un 
mois, le temps strictement nécessaire pour 
tout préparer. 

Jusqu'à présent, mes amis, dit l'artiste, 
je n'ai rien eu à faire pour votre bonheur, 
puisque les événements s'en sont chargés 
d'eux-mêmes. 

Mais mon rôle commence dès aujourd'hui. 
Il faut que, moi aussi, désormais, je paie 
mon tribut. 

Or, j'entends bien le payer, et voici com- 
ment 

Dès demain je pars pour Paris. 

J'y ai, vous le Bavez, des relations puis- 
sAntcs. 

Ce que l'on n'a pu taire il y a bientôt dix- 
neuf ans, j'espère y réussir. 

Le mystère qui plane sur le nom et la nais- 
sance de Rosé-Marie, je le découvrirai. 
J irai chez !e préfet de poUce qae je connus 
beaucoup. dans les agences de renseigne- 
ments. partout, je remuerai ciel et terre, 
mais, j'en suis sûr, je unirai bien par triom- 
pher. 

Si je n'aboutis pas, eh bien mes enfants, 
vous vous marieret tout de mne, mais un 
pressentiment me dit que j'aboutirai. 
En tous cas, la date du mariage ne sera pas 
recule. c'est là le principal pour ces quatre 
aiiiards-tà, qui ont hâte d'être heureux, et 
qui le seront. 

Et en effet, le lendemain mêtM Bareste par- 
toit pour Paris. 

Quant il Rosette, conformément aux pro- 
nostica rassurants du docteur, eUe le retnit 
cn vite. 

Deux jours après eUe était sur pied, et ac- 
comp.tgne de Jeannette, d'André et de L6oa, 

MeM*- La plus hatle de* places. t deux ))fure< 
trois quarts de trit- TMMM. CMtno caacMt. 
Vie facile et prix trbs modérée. 

Officiers Ministériel* 

VENTE au Patois de JusUce. te 2t octobre t89). 
à M" L.MOY t BtuoUËT, avoués, 
et. M* Coustn, notaire t Paris. 

tfB'M en l'étude de M' CMsvtu.Ano, notAire t 
tMiu Koiy-te-Sec. le dimanche i5 tx'bre 
t' t deux heures, nu TBBBB 
t vinMeux )ots rtrit.M UR tKMnB 
tHAt'tK et à CUL'HVKn a Hoisy le-See,Babia"yt 
Bondy et Rotny-Mas-Boit. 

Mise à prix de 8D & t,MO francs. 
S'adresser à Noisy-le-See audit M* Ch«Ui&Mt, 
notaire; & Paris, à M" !)MLS. ETM et UMTU- 
ntsR. avoués; il P.mUn.àM'CmufnnA'r.nottrw. 
2° MU8M A PAR!S, r. St-Aat., an. 
lievenu net t6.t!X:. f< «M t prht 380,00 ft-. 
MAM A PAMS, 
Uevenu nft )').' f. M Mit* tpx 3W.080 Br. 
Il, rMtKAiiH A u!t. r <tt!'A<!MdM,M&S 
Cont. 4&t m. hu\\ nu net t.'JO f A prix 60.0001. 
<) <nurtuËi!'i A rtn!o, croBncjM 
Contcu. 
S'td.àM* PATHMÛTXS. !H'. pM-)S.i').<it 
à M" Ch&in j ne et Gitiût, & et & M· Hocuet. oot. 
8L'.t<'() Ir., à itdj. sut- 1 ench. Ch. cs not. de Paris, 
!7nftfbrc. M' Huti-uR. not..)6!.bdnaussmfMm. 
HBV Propriété ne de Paria, M:<,4M-.M à p. 
H!tM! <&.0')0fr.uij. f. iench. Ch. dcsnnt. d9 
Paria, :!i oct. ?. M' tQAUt.T. not, 3i, b<Sb;tStopt)t. 
BONDS DE M' DE VINS & AStttttUM. a* de Cour- 
F bevote,?. M. )tp. «'0 fr., Il adj. (udc Ot.uK)St), 
.M.'Um'i ft7'.u-r tt.'v.}')() M.&p.4)(<). AadJ. 
tCu.'tohrf'.th )')..t.- M-TAUOX, net. àOiphy. 
MAISON, r. du Levant, M brut 
t fr. M< à prix XX) fr. A a.jj. 
t5o<'tuhr<h, ;.H.n<)t.nra&VincfnoMt 
par M' SAYAttr Kont<'ny-iMua-Bo)!t. 
Atdj.cn 2 tota,m.m-i<!d'!Ctmu)pt};ny.t&oct..t h., 
pnr M' UucuKKOT. not. il Paris, M, rue La UoeUe. 
tA tU Hev. bnit. t.39* fr. Misc d Ikx, t4j<M fr. 
&,<)0') fr. A adj. sur t lundi 
16 oRiohft! fK' t h, Kt. ntt. & t'anUx. 

m 
Jonrnal des ProprictirM. it ffts, )jL) rc. 
Fonds d< Commerce 

On r'commxnde tut la rncherctte d" bons 
fond.4 de f[nmRrc<' de 
tptKiatm'. têts qua Uôtei Bin* 
Vine K)ncf'ric. ec.. Jtfott. 70. boulevard <)/<tfrt<<<. 
qui remet gratis lit liste des meilleures occasions. 

d'un t)tTnh'.M;)! 
){)'n!)ser.!n'«XM' f 
K BotiQBZt. 

Lire cette s''nj;'jn'' dans 

L'ÀGRIC!J!;rURE NOUVELLE 
Jmna) MMrt ? la PfMtmCM rarM 

<a0 page. d« toxt.a et de gt'vu)f«) 
Aftoutture. J. Manrion Les Trusts aux 
a'<cot<'<. AUtcrt. UM-- 
thot. Provisions du tempe. H. La KccoUo on 
t890. J. l' Associations ouvrière. aricotM. 
La Fièvre aphteux. J. Troudc Les 
()') N«rd. t* t)<'m.(.rty LM ltneois du b)<. 
itricoic. –A. Le Cuagros scieaUft- 
(jm de f! *u)os"e ''ut'-M' 

6iewt)}e <tBae*-Couf. Lont 
's. 
U* Hector Ceorgf 
tous anglais. U. 'tUt;L..(u\ i.t de 

6tn)< rural. J. Troudc )<<)crvoirs agri- 
coes. 

Morttcutturt.–A. Di'<H.')rd: L 
"h-, /f. [' Fruits- 

.C' 

.i. de Lovprdo: V)niii<ttioM 
.iftOt nnh'!<. l' nevue vinicotc H. La 
P));Uoxëra en 

Htut et HeuwttXt des Oe)en)«. Rufft-ne 
!)( )v) La Cu!tur<- du TM. P. Les Bois de 
service et de ch'jH.me. 

Enseignement trteete. G. Coupan Une 
excuM'n d:tn'< !c Nord de )4 Fr ffotr 
tnde et la Ht:)i(jne (avec 'M 
commerriales. 

Varittét. Louis Brechemin dota 
peaux d ),ap!rts. 

f:. –Hitttcs.M'trchea.–UuUe- 
tin 

Ce ndu <0 centimes. 
LK 
))cp&t centra) t.<-henne et <?*, 
t& t-ut du ertii. 

eHf rendait vhtta t son sauveur, le brave 
garde 

!is allaient partir, retourner au château, 
André prit le main deJen-Mitric.qu'ti serr 

Puis, d'une voix dans la.quelle se dovtnait 
une reconnaissimce infiute pour l'homme 
auquel il devait d'avoir conservé sa &&ac6e 
adorée 

Jean-Marie. lui dit-il, à titre de revM- 
che, n'est-ce pas? 

Vpus avez aauvé Rose-Marie, ayez con- 
fiance. 

A mon tour, je voua le jure, je vous e&uve- 
rat. 

Aussitôt après notre mafie. lorsque nous 
serons revenus de notre voyage de noces, ja 
parlerai de vous & mou profesMur. 

L'expérience qui peut vous rendre la m6- 
moire, le souvenir du passé, ce savant cnt- 
'fientit tentrri.. 

Vousvouf rcz,je!eveux! 

Mais peu i' garde ces consolan- 
tes paroles. 
Il n'en sstssftt pas la portée. et d tu. 
leurs, les écout&i i 

Non. son <BH dûux et bon était conste- 
ment fixé sur Jeannette. 

C'est £lie, elle seule qu'il buvait du re- 
Et peut-étre que, tout bas, cette voix du 
gang tant décriée, cette voix d sanp dont on 
on a tAnt ri dans les v&udeviMe«, lui disait 
sans 'il p&t la comprendre, hélas 

Oui. 0111.'0 va, Jean. dévore-la der 
yeax.JManeMe' 

Aime-la. ime-t* bien! 

C'est ta chair. ton stnK.tt vie' 

C'est ta Mie. tu entends. ta fille 1.. 

(A tuwr<.} R&NRt kËMUh. 

