£:s 

et 'j'honneur qui faisaient battre leurs cœurs. 
Puisse ce monument, en nous rappelant les g 
jours terribles de l'invasion, ne nous inspirer que | 
des pensées de concorde et d'union. Alors, con- d 
fiants dans notre forcc nous pourrons envisager 
sans crainte toutes les éventualités de l'avenir. a 
Le commandant Leys«nBe fait ensuite la r«- 
mise tltt monument ait maire de Limoges. M. 
Labussièrw qui prononce àson tour un éloquent 
discours. 

Nous conserverons précieasement ce monument, 
«-t-it dit, nous l'entourerons de nos seins tes plus 
vigilants, non seulement parce qu'il est un hom- 
mage rendu à la mémoire de ceux qui nous furent ( 
ehers, mais aussi parce qu'il constitue par lui- t 
même un véritable enseignement pour t'avenir, Il 
est bon, au sein de la paix bienfaisante, de songer 1 
aux tristesses et aux malheurs de la guerre; c'est 
ainsi qu'on élève les courages et qu'on prépare les < 
méles générations. 
M. le général de Brye, commandant en chef j 
le i2' corps, représentant le Ministre de la 
Guerri», a, rtwrt «ne courte allocution, rendu 
hommage aux Limousins tués à l'ennemi. 

M. de Couronne!, ancien capitaine du régi- 
ment de mobiles, a salué la mémoire des an- 
ciens camarades morts au champ d'honneur. 
M. Milleraud Il prononcé eusutte cette vibrante 
allocution 

Le gouvernement de la République se devait à 
lai-même de répondre à cet appel. C'est en effet 
une fête nationale que celle qui est célébrée au- 
jourd'hui. Sans doute ce monument rappelle plus 
particulièrement la mémoire des enfants de ce 
pays qui ont versé leur sang sur les champs de 
bataille, partout où les appelait le devoir patrio- 
Mais est-ce quil n'est pas évident que partout 
où s'élèee un monument comme celui-ci, c'est la 
Patrie tout entière qui honore, dans les combat- 
tants tombés sur les champs de bataille, ceux de 
ses enfants qui ont fait pour elle le sacrifice de 
leur vie ? 

Happelons-nous, citoyens, rappetons-nous, en 
laae de ce monument, que ceux qui sont tombés 
appartenaient à toutes les religions et à toutes les 
Opinions. Si le malheur voulait que les mêmes cir- 
constances se reproduisissent, tous, sans distinc- 
tion de religion ni d'opinon, nous serions debout. 
On l'a dit avec raison, ce sont les morts qui gou- 
vernent les vivants. Les morts nous disent que 
jamais, sous aucun prétexte, un pays ne doit s a- 
Bandonner aux mains d'un homme quel qu'il soit, 
et qu'il doit rester le maître incontesté et souve- 
rain de ses destinées propres. 

Après les discours, une grande manifestation 
t'est produite. Le défilé des troupes a été salué 
par les cris de Vive l'armée » pousses par 
plusieurs milliers de personnes. Sur tout le par- 
cours suivi par les troupes, les mêmes acclama- 
tions ont retenti. 

Toutes les Sociétés ont ensuite défilé devant 
le monument. 

Le Ministre du Commerce a, dans l'après-midi, 
visité l'hôpital, les crèches, la Bourse du Travail 
et l'Ecole pratique du commerce. 

A la Bourse du Travail, M. Millerand a pro- 
noncé un discours dont voici les principaux 
passages 

Syndiquez-vous pour le but que vons indique la 
lui, car le Syndicat professionnel entraîne les Syn- 
dicats d'un autre ordre, qui feront faire un pas 
décisif pour le succès de vos revendications. Les 
Syndicats sont le seul instrument d'émancipation 
ouvrière, N'oubliez pas que les bienfaits que voua 
devez en tirer ne vous reviendront que si vous êtes 
aussi sages que résolus. Evitez les mouvements 
violents; le sort des malheureux ne peut pas être 
instantanément amélioré c'est seulement par la 
persévérance et la volonté que vous atteindrez 
votre but. Je m'adresse au pays tout entier, & ce 
pays qui passepar tant de vicissitudes et qui a va 
pas enfants se déchirer. 

A cette période troublée doit en succéder une 
outre. celte qu'on peut appeler la pacifique, au 
«ours de laquelle la classe ouvrière suivre sa mar- 
che non interrompue dans la voie du progrès. 
Dans la soirée aura lieu un banquet auquel 
assisteront les membres de la municipalité et 
un certain nombre d'invités. 

M. Millerand a remis la croix de la Légion- 
d'Honneur à M. Martineau, secrétaire de la mai- 
rie depuis vingt-cinq ans. 

Le Ministre est reparti à deux heures du 
tn pour Paris. 
Voir dans le numéro de cette semaine, du 
Supplément Illustré du Petit Parisien, 
̃une gravure représentant 

1/ACCIDKNT DE Là GARE DE ÏH LLfc VILLE 
a Sauvez mon enfant o 

PORTRAIT du général DELANNE 

Le nouveau chef d'état major général de l'armée 
Une autrt gravure représr.nte 

L'ÉPILOGUE DU PHOCfcS DE HF.LC.nAnK 

L'Exécution de Knezevitoh 
LA SVPPLÉMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Pawsibn (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

DISCOURS POLITIQUES 
Répondant à l'invitation des Comités républi- 
eains radicaux, M. de ministre tle la 
Marine, a assisté hier, à Lyon, à un banquet de 
400 couverts que présidait M. Edouard Millaud. 
Au dessert, après un discours de M. Millaud, 
M. de Lanessan a pris la parole. Il a rappelé la 
terrible crise morale que la France et ta Répu- 
blique ont traversée depuis dix-huit mois, mais 
il a ajouté qu'on doit être plein de confiance 
dans l'avenir, en se souvenant qu'après chaque 
crise la République s'est retrouvée plus glo- 
rieuse, plus forte qu'après cnaque épreuve 
t'ouvre une ère dc progrès, çrace à l'union des 
républicains; seule la division ramène de nou- 
veaux dangers. 

Pour éviter le retour de semblables tourmen- 
tes, le Ministre de la Marine, qui les attribue à 
l'éducation politique insuffisante du peuple, 
préconise deux remèdes unc instruction gène- 
rale plus étendue par la diffusion des science 
et une instruction politique d'où dépend l'avenir 
:de la République. 

A Allègre (Haute-Loire), M. Charles Dupuy, 
ancien président du Conseil, a présidé les fêtes 
d'inauguration d'un hôpital. 

Au banquet qui a eu lieu à cette occasion, M. 
Charles Dupuy a insisté sur la nécessité de sa- 
criUer les questions de personnes et d'amour- 
» propre, et a ajouté qu'il pouvait tenir ce langage, 
car il avait toujours, quant à lui, sacrifié ces 
questions. 

Parlant du comptot, M. Ch. Dupuy a dit que 
les républicains n'avaient qu'à s'en rapporter à 
|a sagesse et au républicanisme éprouve du Sé- 
nat pour la défease des institutions du pays. 

D'ailleurs mon refus vaut bien deux cent 
mille francs. 

Soudain, une réflexion nouvelle le St sur· 
sauter. 

Oui, sans doute, mais attendre six mois 
avant d'avoir tous ces papiers, c'était long, 
itop long, même fort dangere<tx. 

Avec une tête comme celle de cette femme 
en peut s'attendre à de tristes surprise*. 

Mieux valait tout prévoir. 

–Eh bien! c'est entendu; aujourd'hui, 
ainsi que je l'ai promis A ma chère Adrienne, 
je pars pour Angerville. 

En route, je m'arrête à Fécamp. 

.Là. je rends visite au nommé Isidore Ledra. 
Je lui souscris un engagement de deux cent 
mille francs payables daas six mois. 

Il mo restituera tout au moins mes bil- 
lets à ordre et ma correspondance avec Ca- 
thelin, et le tour est joue. 

Du diabie si je ne parviens pas à m'en- 
tendre avec lui 

Sur ces réconfortantes réflexions M. de Mon- 
talais se Ion et fit sa toilette, 

Onze heures venaient de sonner quand il 
descendit l'escalier de l'hôtel. 

Dans la cour fleurie qui précède l'hôtel 
BIanquet, la propriétaire toute souriante al- 
lait et venait, donnant ses ordres. 

C'était une vieille connaïasnce pour Gon- 
tran. 

il s'approcha d'elle et sur un ton cordial: 

Bonjour, madame 

Bonjour, monsieur le comte, répliqua-t- 
elle. 

Pas trop fatigué après vos succès de cette 
nuit? 

Je vous ai aperçu, car, mot aussi, j'y étais, 
tbféte. 

Mlle de Virvme étalt revissante! un vrai 
t&bu. 

Quant l'affaire Dreyfus. l'orateur estime 
qu'on doit e'incliner devant le jugement de 
Renne?, comme on s'est incliné devant l'arrêt 
des Chambres réuuies de la Cour de cassation. 
M- Chartes Dupuy a terminé en disant On 
a fait grlce Dreyfus, scit et maintenant, nous 
demandons grâce pour la France, qui veut vivre 
et travailler. » 

ANMfflRSAlRiSJPATRîaTlûliES 
Les membres de la Société amicale des an- 
ciens défenseurs de Strasbourg se sont réunis, 
hier matin, au nombre d'une trentaine, place 
Vendôme, à l'occasion de l'anniversaire de la 
reddition de la cité alsacienne. 

Vers huit heures et demie, le cortège s'est mis 
en marche pour aller plaça do la Concorde. En 
t€te marchaient deux anciens pontonniers, MM. 
Roche et Hoffard, porteurs de deux couronnes 
Sur l'une on tisait I inscription A Strasbourg, 
ses anciens défenseurs »; l'autre portait, sur un 
large ruban violet, ces mots en lettres d'or 
• A nos frères d'armes ». 

Au pied du monument, le docteur Morid, pré- 
sident de la Société, a prononcé une courte at- 
locution, dans laquelle il a rappelé la mort de 
deux frères d'armes survenue dans le courant 
de cette année, puis faisant une allusion discrète 
à l'époque troublée que nous traversons, qui 
semble avoir banni ta raison de cotte malheu- 
reuse terre de Irrance ». « J'espère, a-t-il ajoute, 
qu'elle prendra bientôt fin peur permettre à 
notre patrie de reprendre son rang a la tête des 
nations. Vive l'Alsace-Lorraine libre! » 
Le cortège s'est dirigé ensuite, par la rue de 
Rivoli et la place du Carrousel, vers le monu- 
nument de Gambetta. La, aucun discours n'a 
été prononcé, aucune couronne n'a été déposée. 
Enfin, les manifestants se sont rendus au ci- 
metière Montparnasse, où ils ont déposé une 
couronne portant l'inscription A Edmond Va- 
lentin, dernier préfet de Strasbourg », sur la 
tombe de celui qui fut la dernier préfet de la vail- 
lante cité alsacienne. 

A Villejuif a eu lieu, hier, une imposante ma- 
nifestation Il l'occasion de l'anniversaire des 
combats livrés le 23 et le 30 septembre 1870, Bous 
la présidence de M. Destauret, adjoint. 
Le cortège, composé des vétérans, des cons- 
crits et de plusieurs Sociétés patriotiques, s'est 
rendu au cimetière, auprès du monument élevé 
en i876 à la mémoire des soldats morts au champ 
d'honneur. 

Une couronne a été déposée et des discours 
ont été pironoatés par MM. Fournier, Brescion 
et Poujade. 

Le mauvais temps ayant empêché !e pèlsri- 
nage aux monuments de Chevilty et de l'Hay, il 
a été décidé qu'une délégation s'y rendrait di- 
manche prochain pour déposer des couronnes. 
A Laon, ta cérémonie commémorative de l'ex- 
plosioo de la citadelle en a donné lieu, hier, 
11 une imposante manifestation, à laquelle ont 
pris part toutes les Sociétés d'anciens militaires, 
de tir, de gymnastique et de musique. 
Devant te monument élevé dans le cimetière, 
M. Ermant, maire de Laon, député, a prononcé 
un discours patriotique. 

Des couronnes et des bouquets ont été ensuite 
déposés en grand nombre sur le monument. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Ecole Supdrleure de la Marine 
On nous écrit de Brest 

Le contre-amiral Bienaimé a quitté le comman- 
dement de la division de l'Ecole supérieure de 
guerre de la marine. Les trois bâtiments, Amiral- 
Chômer, Friant et Davovt, qui la comoosaient, 
vont être désarmés. Le D avant fera route pour 
Rochefort. 

Un Ordre du Jour élogieux 

De Teuton 

A l'occasion du départ du vice-amiral Godin, 
promu récemment, et qui a quitté hier le com- 
mandement de la division d'instruction qu'il a 
exercé avec une si haute distinction, le vice- 
amiral Fournier, commandant en chef de l'es- 
cadre de la Méditerranée, dans un ordre du 
jour particulièrement élogieux, l'a remercié de 
sa précieuse collaboration et lui a adressé avec 
ses adieux un témoignage public de sa haute 
NOUVELLES MILITAIRES 
Mort d'un Général en retraite 

On nous écrit de Nîmes 

Hier soir est mort, à Nîmes, des suites d'une 
gastralgie aiqué, le général de brigade en re- 
traite, Jean-Raymond Seignobosc, commandeur 
de la Léçion-d'IIonneur, originaire de Champis. 
En activité, le général Scignobosc commandait 
la 17* brigadc d'mfantcrie à Paris. Il était âgé de 
soixante-sept ans. 

L'inhumation aura lieu à Saint-Hippolyte-dU- 
Fort, dans un caveau de famille. 

Manœuvres du Service de Santd 

Aujourd'hui commencent les manœuvres du 
service de santé du gouvernement militaire de 
Paris. Les deux premiers jours, 2 et 3 octobre, 
ne comprendront que des conférences et des 
cxposés sur le matériel. Mercredi 4 et jusqu'au? 
auront lieu des opérations sur le terram. 
Celles-ci se feront sur les lignes de Creil et 
de Soissons, entre Saint-Denis, Stains, Pierre- 
iltte, Gouesse, Aulnay-les-Bondy et La Cour- 
neuve. 

Les Vingt-huit Joars 

Nous recevons de très nombreuses leitres de 
réservistes convoqués en octobre, nous deman- 
dant s'ils feront quatre ou trois selnaines 1 
Il nous est difficile de répondre, la mesure 
qui réduisait à trois semaines l'appel des réser- 
vistes pendant les manœuvres ayant des causes 
spéciales peut-être disparues aujourd'hui. 
Un Duel 

On écrit de Vannes qu'au cours des dernières 
manœuvres un duel a eu lieu entre deux lieute- 
nants du 35* d'artillerie cantonnés à Bannalec. 
La rencontre a eu lieu dans un champ situé 
route de Kerlagadio, à cent mètres environ du 
bourg l'un d'eux a été blessé au poignet. 
Plusieurs personnes du bourg ont assisté à ce 
duel. 

La Tenus des Sons-Officiers d'Administration 
Par décret du Il mars et règlement du 
il juillet, la tenue des sous-officiers rengages 
d'infanterie se trouve modifiée par l'adoption 
d'une nouvelle tunique n'ayant qu'une rangée 
de boutons, moins échauffante que l'ancienne. 
Mais dans les déorets de règlement il n'est pas 
compris les sous-officiers faisant partie des sec- 
i tions (état-major, administration, etc.), il n'en 
est fait aucune mention, d'où deux tenues pour 
les rengagés, l'une plus commode que l'autre. 
N'y a-t-il pas eu oubli? et ne serait-il pas juste 

puis, clignant de l'œil et avec un sourire in- 
sinuant 

Pourtant, monsieur le comte, vous avez 
eu également de flatteuses attentions pour 
d'autres femmes. 

On a beaucoup remarque certain domino 
noir qui. 

Une question, madame, interrompit 
nerveusement Contran, savez-vous quel est 
ce domino ? 

Complètement Inconnu à nous tous, flt 
la bonne femme visiblement intriguée. 
C'est plutôt à moi de vous le demander, 
monsieur le comte. 

Je l'ignore, comme vous. Mais parlons 
d'autre chose. 

Et d'abord, un simple renseignement est- 
ce à 1 hôtel Bianquet que loge en ce moment 
Mme Cathclin ? 

Le souriant vidange de la maîtresse de l'hô- 
tel se renfrogna subitement. 

i\on, monsieur, nous ne recevons pas 
chez nous de pareil monde. 

Inconnus. les Cathelin, chez les gens 
comme il faut. 

Puis, haussant les épaules et avec une in- 
tonation dédaigneuse 

Infurmex-vous à la maison d'en face. 
Et du doigt elle désignait la maison rivale, 
l'hôtel Homet. 

Bien, madame. Faites préparer ma note, 
je pars aujourd'hui. 

Vous nous quittez déjà 

Ah t je comprends; mais je compte sur 
votre prochain retour avant ou après le ma- 
riage. 

C'est entendut 

Gontran de Montalala prit son chapeau et se 
dirigea vers l'hôtel Homet. 

Dans sa cage de verre, la c&îssière alignait 
,des chlJftM. 

de faire profiter des mêmes avwttagKvtbi» les 
sous-officiers rengagés indiatifletenicnt î 
L'OEUVRE DE DALOU 
Depuis quelques jours, la place de la Nation 
ce grand carrefour où aboutissent les princi- 
pales avenues du Paris ouvrier apparaît 
comme transfigurée. Un monument magique 
émerge de la pièce d'eau qui en occupe le centre. 
C'est une œuvre du maître sculpteur Dalou, le 
Triomphe de ta République, groupe colossal, où 
vibre la foi, où crie l'enthousiasme, où ctante 
l'allégresse d'une sublime victoire populaire en 
une allégorie pleine de saveur aussi bien pour 
les fervents do l'art et les admirateurs des mer- 
ceaux de sculpture exquise que pour ceux qui 
cherchent avant tout, dans l'effort de l'artiste, 
la manifestation d'une beauté morale. 
La statuaire ne nous avait pas encore parlé un 
langage aussi élevé. Dans un autre ordre de sen- 
timent, cela est aussipuisaaut que la Marseillais» 
de Rude et le Quond Mime de Mercié. Aussi, de 
tous côtés s'empresse-t-on de visiter la place 
lointaine que la municipalité de Paris vient 
d'enrichir de ce décor superbe. Les baraques 
d'une fête foraine la garnissent encore et voi- 
lent en partie l'oeuvre altière. Il faut attendre, 
pour que l'inauguration en puisse avoir lieu, 
que tous ces pavois de kermesse aient disparu. 
Mais déjà, comme si ce retard irritait l'impa- 
tience du public, artistes et curieux affluent au 
pied du monument pour en juger l'ordonnance 
et en apprécier les mâles splendeurs. 

On connaît l'origine de ce monument. En 
un concours était ouvert pour la statue de 
la République qui devait orner l'ancienne place 
du Chàteau-d'Eau et y remplacer les lions de 
pierre que l'on voit aujourd'hui au rond-point 
de l'avenue Daumesnil. Jules Datou participa à 
ce concours, mais son projet ne put être accepté 
à cause de ses dimensions estimées trop considé- 
rables. Cependant, comme il avait été fort ad- 
miré, la Ville de Paris décida de l'utiliser pour 
la décoration de la place de la Nation. 

Dix ans furent employés par le sculpteur à 
mener à bien l'exécution de l'œuvre qu'il com- 
mença à livrer au fondeur vers 1890. Il avait 
d'abord eu recours au procédé dit à la cire per- 
due qui laisse aux modelés toute leur finesse. 
Mais il fut obligé d'y renoncer à raison des dif- 
dcultés survenues et des lenteurs qu'entraînait 
le minutieux moulage exigé palace genre de 
fonte. Les petits génies qui entourent la statue 
ont seuls, croyons-nous, pu ûtre fondus à la 
cire perdue. 

La figure de la République, qui domine ce 
monument colossal, est aussi celle qui frappe le 
plus par son grand caractère. C'est une femme 
dont le visage attire par sa beauté presque vi- 
rile et la sérénité empreinte sur ses traits. Coit- 
fée du bonnet phrygien, elle se tient debout sur 
une sphère, emblème de son universalité future. 
Son bras droit abaissé s'éloigne du corps en un 
geste de pacification. Le bras gauche est appuyé 
sur le faisceau des anciens licteurs, signe de 
force et de prospérité. 

De toutes les personniflcations inspirées à la 
statuaire par l'idée républieaine, celle-ci est cer- 
tainement la plus remarquable, la plus élo- 
quente. Dos pensées descendent de Ge bronae 
suggestif on le regarde, étonné de sa majesté 
et du rayonnement lumineux qui l'eaveloppe 
comme d'un nimbe. 

Le char triomphal qui porte cette grande 
image est traîné par deux lions rugissants que 
conduit le Génie de la Liberté. Ce génie est re- 
présenté sous la figure d'un homme jeune en- 
core, mais que les luttes de la vie ont déjà 
rompu aux mâles besognes. il est assis sur un 
des lions, tenant d'une main un flambeau et de 
l'autre des chaînes brisées. Dans un très beau 
mouvement il se tourne vers la République, 
qu'il semble interroger, car elle est son inspi- 
ratrice c'est dans la voie indiquée par elle qu'it 
conduit le lion populaire dont il guide les pas 
hésitants. 

De chaqne cOté de ce groupe, qui s'avance 
éclairé par le flambeau de la Vérité, se dressent 
deux grandes ligures allégoriques. C'est, à droite, 
le Travail qui, sous les traits d'un forgeron de 
robuste allure, au torse nu, le marteau sur 
l'épaule, imprime une vigoureuse poussée il. la 
roue du char triomphal. Penchée sur la roue de 
gauche, c'est la Justice, drapée dans les plis 
d'une robe, qui aide de même la marche du 
groupe que suit l'Abondance, représentée par 
une sorte de déesse nue semant des fleurs et 
des fruits sur le chemin parcouru. 

Tout cela est admirable et compose un en- 
semble décoratif parfait. Quant aux" morceaux 
de choix, Ils abondent en cette œuvre que l'on 
pourrait étudier en de longues pages. 

Il nous faut saluer en Dalou non seulement 
le statuaire impeccable, mais le plus puissant 
des évocateurs de l'idée. Aucun de nos sculp- 
teurs ne sait comme lui faire parler le bronze. 
Que l'on s'arrête devant le monument de Dela- 
croix, au Luxembourg, ou devant celui deBous- 
singault, au Conservatoire des Arts-et-Métiers 
que l'on considère le Mirabeau du Palais-Bour- 
bon, le tombeau de Victor Noir ou le Silène de 
l'avenue de l'Observatoire, on est surpris, fasciné 
par l'expression de chacune de ces oeuvres. De 
toutes se dégagent un sentiment profond, une 
vérité qui passionne et porte coup. 

Je rappellerai encore la République, vaste bas- 
relief qui décore la grande salle des Fêtes de la 
nouvetle mairie du dixième arrondissement. 
L'idée est là frémissante et superbe, exprimée 
i avec des détails d'une précision singulière. En 
i un relief adouci qui forme le fond de cette com- 
position, l'artiste nous montre les nations grou- 
1 pécs autour de leurs drapeaux, que trois figures 
symptomatiques la Justice, la République et la 
Paix réunissent en nn faisceau glorieux c'est 
le second plan. Au premier, deux hommes se 
5 donnent en une virile étreinte l'accolade frater- 
1 nelle. L'un, au visage rasé, représente l'ancien 
régime, réconcilié avec le nouvel état de choses. 
̃ A leurs pieds, le sol est jonché d'armes. Dans 
3 l'entassement, on distingue un bâton de com- 
mandement orné de fleurs de lis, un vieux pis- 
tolet d'arçon, une pique révolutionnaire, une 
cuirasse, un casque aux emblèmes de l'Empire. 
s A droite, un homme brise un glaive. A gauche, 

Pardon, fit Gontran en se découvrant, 
Mme veuve Cathelin est-elle visible ? 
Connais pat, répondit la caissière sans 
lever les yeux. 

D'ailleurs, nous ne recevons pas Ici de pa- 
reilles gens. 

Adressez-vous la maison d'en face. 
Et du doigt elle désignait l'hôtel Blanquet. 
Peu populaire dans le pays, le nom de 
Cathelin, se dit Gontran en s éloignant, <A- 
chons pourtant de trouver. 

Une inquiétude nouvelle venait en effet de 
!ui serrer le ccpur. Il craignit qu'en son ab- 
sence Valérie ne fit quelque acte de perfidie. 
Si d'aventure, par exemple, aidée par la fa- 
cilité des relations de la plage, elle engageait 
une conversation avec Mile de VirviUe 
Sans doute, Adrienne et son père devaient 
partir eux-mêmes pour Rouen. 

Mais leur départ pouvait être différé pour 
que!que cause fortuite. 

Eh bien, non, Gontr&n était décidé de ne 
plus partir maintenant, tant que Valérie res- 
terait & Etretat. 

La prompte retraite de cette femme ailait 
être une dei conditions du paiement des deux 
cent mille francs. 

Durant toute la matinée, Contran alla d'hô- 
teUerie en hôtellerie, d'auberge en auberge. 
Nulle part on n'avait loge Mme Cathelin, 
nulle part on n'avait aperçu de domino noir. 
Gontran commençait à s'impatienter. 
Enfin, dans nno inûme auberge, à l'extré- 
mité de la vil!e, sur la route de Fecmp, Il 
eut le mot de l'énigme. 

La veille au soir, une voiture s était Mïé- 
tée à cette auberge. 

Une dame, enveloppée, d'un domino et mas- 
quée, était descendue dé la voiture et de 
avait dû se rendre à pied au Casino. 
Le !eadcmaia matin, dès l'aube naisMate, 

des femmes 'acclament l'imion qitfjse fonde. 
Elles ont la pbyatonomie heureuse des mères 
qui voient lulr le spectre des discordes intea» 1 
tineso L'une d'elles retient d'une pan»le de repro- 
che et d'un geste d'effroi son enfant qui se 
penche vers !« vieux pistolet d'arçon, et semble 
lui dire « Petit, ne touche pas à ces armes, 
elles_sont maudites; elles ont servi au meurtre 
de nos pères. «^Comment ne pas appeler grande 
une oeuvre qui traduit /!la pareil style de si 
belles et saines pensées? 

On est de même fortement impressionné et 
remué par le Triomphe de la République. C'est 
bien là une oeuvre maîtresse. Les splendeurs de 
l'art français, les hauteurs de la pensée fran- 
çaise sont assemblées dans cette composition 
vivante où s'affirme le plus haut idéal. 

Que l'on comprend, en prâsenee de ce bronze 
éloquent, que Dalou est un convaincu, un fer- 
vent de l'idée républicaine, qui a pétri son âme 
avec la glaise! Ses sculptures poussent des cris 
de délivrance et de liberté. Ses visions prennent 
des formes qui nous ravissent. Sa pensée s'at- 
tache à nous avec une telle force qu'elle nous 
subjugue. 

Voici enfin de la 9tetnaire qui nous touche et 
noua émeut. Est-ce que les idées de liberté et de 
fraternité ne sont pas en bon chemin lorsqu'elles 
réussissent à s'affirmer eu de pareilles manifes- 
tations artistiques? 

Dépêches de l'Etranger 
LE NOUVEAU LORD-MAIRE D6 LONDRES 

Londres, 1- octobre. 

M. Alfred-J. NewioB, fabricant d'éventails, a 
été élu lord-maire de la Cité de Londres. 
Il entrera en fonctions le 9 novembre pro- 
chain. 

M. Newton est Ag6 de cinquante ans et est 
entré dans les affaires à l'âge de dix-sept aus. 
L'AMIRAL DKWBY 

New-York, i" octobre. 

La réception en l'honneur de l'amiral Deway 
s'est terminée par une grande revue à laquelle 
30.000 hommes ont pris part. 

L'enthousiasme de la foule était indescriptible. 
L'amiral devait être très ému, car on l'a vu à 
différentes reprises porter son mouchoir à ses 
yeux. 

L'amiral Schiev a été également l'objet d'une 
manifestation sympathiqne. 

L'ACHAT DIS CAROLUfSS 

Madrid, t" octobre. 

L'Allemagne a versé hier au Trésor espagnol 
la somme de 25 millions de pesetas qu'elle dé- 
vait à l'Espagne pour l'acquisition des Carolines 
et des Manannes. 

Cette somme sera appliquée au budget des 
recettes, comme ressource spéciale. 

LE CABimtT ESPAGNOL 

Sain octobre. 

Le Ministère est réorganisé. 'Fous les Mini! 
'tres restent en fonctions, i l'exception du géné- 
ral Pulavïeja qui est remplacé par le genéral 
Azcarrèga. 

HOUTKUK CONDAMNATION A «tLSKAOB 
Belgrade, octobre. 

Le Conseil de guerre a condamné pour haute 
trahison l'archiprêtre de Kragujewata, Miloje 
Barjaktarowitz, à quinze Ans de détention. 

SAUVAGERIE ANGLAISE 
Londres, octobre. 
Des survivants du naufrage du transatlantique 
anglais Seotsman, arrivés à Queenstown, disent 
que le capitaine et les officiers se sont montrés 
très courageux, mais que les marins anglais se 
sont conduits d'une façon honteuse et qu ils ont 
refusé d'obéir. 

Pendant que le capitaine, les officiers et les 
voyageurs a efforçaient de sauver les femmes et 
les enfants, les marins anglais, voyant qu'ils no 
couraient plus de danger, se mirent à piller les 
bagages et jusqu'aux vêtements des voyageurs, 
qut restaient sommairement vêtus, s'emparè- 
rent des objets dé valeur, se battirent pour sa- 
voir qui aurait les écrins et les bijoux, s'enivrè- 
rent, insultèrent les femmes, se livrèrent à l'or- 
gie pendant les cinq jours qu'ils passèrent sur 
une 1ie diserte et chassèrent les femmes et les 
enfants des lieux où ils avaient cherché un abri. 
Un voyageur fut obligé de les menacer de 
leur briller la cervelle avec son revolver; un 
autre déclare qu ils se sont conduits comme des 
Queiques marins sont arrivés à Queenstown 
en faisant parade de bagues ornées de diamants 
qu'ils avaient aux doigts. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a quitté Ram- 
bouillet hier, se rendant dans la Drôme. Il ses 
propose de passer deux ou trois jours dans sa 
famille. 

Des fêtes ont eu lieu à Aubigné ;Sarthe) en 
l'honneur du poète Racan, l'auteur des Ber- 
geries. 

Une plaque commémorative a été posée au 
château de Champmarin, où naquit le poète. 
On sait que Racan a été un des premiers 
membres de l'Académie française, où il avait 
été appelé par le cardinal de Richelieu. L'histoire 
de son discours de réception est assez plaisante 
elle mérite d'être.rappelée 

-J'avais, dit-il ses collègues, préparé un 
discours de plus de six feuillets pour vous re- 
mercier, mais je l'ai laissé sur ma table, et mon 
grand lévrier blanc l'a mangé. Vous voudrez 
bien m'excuser, messieurs 1 

Un autre poète a été fêlé hier a Châtcau-Gon- 
tier (Mayenne), on a inauguré un monument à 
la mémoire de Charles Loyson, un poète mort 
jeune qui eut son heure de célébrité sous la 
Restauration. 

Charles Loyson, né Château-Gontier en 1791, 
mort à Paris en fut d'abord professeur à 
l'Ecole normale, puis il se lança dans la politi- 
que, à laquelle finalement il renonça pour pro- 
duire un certain nombre d'élégies qu'on lit en- 
core en Anjou. 

Le monument inauguré a ét6 élevé par sous- 
cription sous les auspices de l'Association bre- 
tonne-angevine, que préside M. Léon Séché. 
Des discours ont été prononcés, à la cérémonie 

tlie avait rejoint son équipage, payé l'hôte- 
lier, puis en route dans la direction des its. 
Partie! EUe avait donc quitté Etrttat! Rien 
A craindre pendant son absence. 

Gontran poussa un soupir d'allégement. 
Oui, certes, il avait en peur. 

Mais, à présent, rassuré, il pouvait songer 
a son propre départ. 

A pas rapides, il revint à l'hôte! Blanqaet. 
Un moment, en passant devant le Casino, 
l'Idée lui vint d'y entrer. 

C'était l'heure où de nombreux baigneurs 
et baigneuses, sortis du bain, se réunissaient 
sur la plage, à l'ombre des cabines, pour air- 
ter, caqueter, cancaner, médire. 

Peut-être Adrienne se trouvait-elle dansées 
groupes, accompagnée de sa grand'mère. 
Gontran eût voulu ta revoir une fois en- 
eore, et avec elle échanger un dernier adieu. 
Mais Il se ravisa presque aussitôt. 

Une sorte de pudeur le retenait. 

Il lui répugnait de voir Adrienne, tout bou- 
leversé qu'il était encore de l'abominable 
scène avec Valérie, et les yeux et la tête tout 
pleins encore de son ancienne maîtresse. 
Il se disait encore que te clair regard de la 
jeune fille remarquerait sur le front de son 
fiancé quelque chose de trouble et d'alar- 
mant. 

:'ion, mieux valait partir sur-le-champ pour 
Angervine. 

il retourna donc à son hôtel, y déjeuna, 
paya sa note et se lit amener une voiture 
qu il loua pour la journée. 

Bientôt une calèche remportait hors d'E- 
tretat. 

Monsieur s'arrete-t-il à Fecamp? de- 
manda le cocher, un gros gars normand à la 
face rubiconde et au teint Beori. 

Oui certes, répliqua Gontran, je compte 
rester mci-meme Me he<tre Fé«nBp. 

d'hier, pa»MM. Léon Séché, Fouassier. maire de 
Chàteau-ttintfer André Theuriet, délégué de 
française.; Armand Silveâtre, repris 
sèatant le Ministre de l'Instruction publique, 
ete., etc. 

Le Père Hyacinthe ILoyson, neveu du poète, 
s'était fait excuser 4 ta rorétnouie d'hier. 
Au tht'itrc 

Monsieur, Pourquoi ne te sers-tu passas la 
lergnelte f 

Madame. C'est Me# inutile aujourd'hui 
j'ai oublié de mettre mes bagues. 

DANS UN EGOUT 
Un accident morte) a'estn''f' hier après- 
midi, d<ma une dérivatton meut, cett" 
tef!eurdetaVi)tedePi ;taCtichy, 
était en train de procéder un nettoyage. 
Vers deux )t,n.t.i<n 
chef d'équipa Vive, huit 

quels les nommés Eme- 

trente-huit ans, denifur.tut. :ttc -t '\<;)uHy. t't 
Alfred BoaHe. dfmeuran' il Clichy, rne du Lndy. 
trvMttaient derrière un bateau-vanne à 
chasser les depuis et détritus de tome nature. 
Sur l'ordre du chef df'jtupt', SmiarDh se 
porta en in'' dgef un d'xicme )M- 
teau dont t' ''r SesotB; il 't suivi de 
,,on 

Tout à coup, cf dernier vit la lanterne de Si- 
marosti disparaître, il purent un hi")it de 
chute dans l'eau, puis quelque appels déspt- 
rés le silence se lit ensuite. 

Hou))e, comprenant qu'un malheur venait 
d'arriver, s'étsmç ausaitt au secours de Son 
camarade. 

Matheureusement, le conraait etTi n'a- 
vait absolument .ta<t)n point de repère pour 
gmdt'r ses rechrchM entr&!ne par la rapiM 
de l'eau très randt' à suite des fortes pluie$, 
Il butta tui-memc et tomba dans l'eau. 

A grand'peine il parvint en«n à refOtttM' la 
force du courant et à rejomdro te reste de i 
qnipc, auquel il rMont* ce qui veuait de se 
Aussitôt on ae porta en avant, et avec toute la 
promptitude et !M preatioM posfibiea on Nt 
des ettoris désespères pour retrouver le ma)heu- 
reu Sim)u'ostj au bout d'un quart d heure, 
tout espoir de le retronver vivant dut ëtreaban- 
donné. 

M. t!o'?eaux. contmiaire de police de Clichy, 
fut immédiatement prévenu et se ren<M sans 
retard sur les lieux. 

En présence du mietrftt et sous la direction 
d'un ingénieur de la Ville de Paris, les explora- 
tioc: commenccrent. L'égout tut. fouillé en tous 
sens toutes les recherches sont restées vaines. 
Les travaux ont continua tonte la nuit et dans 
la matinée sans amener de résultat. 

UN BOEUF ÉCHAPPÉ j 
(De notre correspondant particulier) 

CMtons-stïr-Marne.t" octobre. 

Oans la matinée d'hier, uu bœuf app-irtenant 
à. M Mifhc), boucher, était amené à Fabattoir 
de Ch&ions pour y être abaUù. 1,'animal, tenu 
au moyen dune ccn'dc p«r deux areont! tMh- 
chers, portait un masque sur la tête. 
Tout iL coup, le bœuf. déharrassé de ses en- 
traces. fraHchtt un petit mur et !le jeta dans le 
cana) Saint-Martin. Les galons bonchcrs sau- 
terent dans une barque et te rM<ttgn<rent. Puts, j 
craignant qu'il sa noy&t, lis tui Mirent son 
masque. 

L'an)ma< liur échappa &!<!? tine cond fo. 
gagna la rive, prit une allure furibontte et s'cn- 
gagea sur te boulenrd de Marne, où tes nom- 
breux passants durent, pour tester, grimper 
aux ftrtM'es ou se jucher sur des murs de ctOturc. 
Un cultivateur, M. Eupcne Msptet, qui rondui- 
Mit une voiture au marche, a été blessé & ia 
main droite d'un furieux coup de corne. 
Plus loin, à l'anale du boulevard de Marne et 
de la rue Toussaint, )'aai)Y).t) furieux renversa 
d'un coup de tète dans le poitratt un chevat at- 
te)M il la voiture de M. André, marchand de 
charbons. 

1l renversa ensuite un tilbury appartenant 
M. Jean Jansen, loueur de voitures, cvfntrad'un 
coup de corne le cheval d'un cu)tivnteur. M. 
sv, et renverM un charretier, M. Jean Lefè- 
vre, qui tentait de le matthser. 

Hue KeHermann, Il piétina un ofufier, M. Au- 
Chaton. capitaine au 35' régiment d -trtit- 
tcrie.qui ne dut son salut qu'à son manteau, 
tambeaux. M. Chaton ee p)aint de viotcntcsdou- 
leurs internes. 

L'animal prit entin sa cour!le dans la direction 
d'un village voisin, ort il a été abattu d'un coup 
de fusil par M. Etuiie DetatM.ux, cultivateur. 
UN VIEILLARD ASSASSINE 
Compine, i" octobre. 

Un horrible crime vient d ctrc découvert au 
hameau de 'aranvaL commune dcj.tux. 
Cen)at!U,à à six heures, MM. Dcmayct 
Bruant, cultivateurs, inquiets de ne pas avoir 
vu sortir de chez tui, depuis jeudi, leur voisin, 
NI. Charles Bruant, &gé de eoixante-stiM âne, 
propriétaire, surpris également Je voir ses cou- 
trevents f';rmM. cho?o qui n'arrivait jamais, 
furent saisis d'un vague pressentiment et n'hé- 
siterent pas t pénétrer dans son jardin, puis dans 
sa maison. 

A peine entrés, i)s aperçurent, littéralement 
nu, la chemise de nuit arrachée, gisant à terre, 
le cadavre ensanglanté du pauvre vieillard. Sa 
face biëme. la poitrine, les poignets, les mains 
portaient la trace de plus de trente coups de 
couteau; ses pieds ('aient meurtris; tout déno- 
tait clairement que M. Bruant., réveillé en sur- 
sauf, avait dû soutenir avec son ou ses agres- 
seurs une lutte des plus acharnées n'ayant 
pour se défendre qu'un manche à b-Hai qui a 
été, retrouvé aupr de lui maculé de sang. 
Les aMsius (ils devaient être au moins 
deux) avaient prOte de l'absence du maître do 
la mai.son, qui vivait comptetemont seu!, pour 
s'introduire ctMdestinemcntchM lui. Quand M. 
Bruant fut rentré et qu'il i) eut pris la précaution 
de clerc les volets et de s'enfermer la fief, les as- 
sassins attendrirent qu'il fût endormi pour seje- 
tersurtuiettctuer. 

Le vieillard, réputé dans la commune comme 
étant très riche et très iotereMe. possède une 
fortune évatuée à francs; aussi le vol 
a-t-il été le mobile du crime Fort heureuse- 
ment, tes voleurs ont été déçus dans leur espé- 
rance He se sont acharné! mais en vain, sur un 
coffre-fort et ont dû se contenter d'emporter 
deux montres ) une en or, t'autre en argent, 
ainsi que le porte-monnaie de leur victime, 
n'avant pu découvrir tes titres et va)ours, s'éle- 
vant à i?0.000 francs, qui se trouvaient enfermes 
dans une armoire voisine. 

Dévalisé une première fois, M. Bruant avait 
sein de ne conserver chez tui que Fardent qui 

En ce cas, irai prendre l'avoine à l'M- 
tel de Normandie, sur la place du Marché. 
Oh voua voudrez, mon garçon mais 
marchons vite, je suis pressé. 

Le gars Bormaad fouailla ses deux bidets. 
Une heure et demie plus tard la guimbarde 
rebondissait sur lespavés de Féesmp et le 
cocher, c'est-à-dire les deux haridelles, a! 
laient prendre l'avoine à l'hôtel de Normandie. 
Gontran descendit de voiture et se dirigea 
& pied vers la Banque cauchoisc. 

A mesure qu i) s'approchât! de cette mai- 
son, pour lui si pieine de poignants souve- 
nirs, son coBujr battait avec violence. 
Quel ennui, voire quelle humiliation, que 
cette entrevue avec le sieur tsidore, l'entre- 
metteur de ses anciennes amours. 

Ce Ledru f use franche canaille, un mau- 
vais drôle. 

Gontran prévoyait de la part du person- 
nage des insolences, des demandes d argent, 
bref du chantage. 

Bah se dit-il, je saurai bien le remettre 
à sa place. 

Et d'un geste furieux, il fit tournoyer la 
canne qu'it tenait à la main. 

Malsonnant de ta sorte, Il était parvenu de- 
vant ta porte de la Canque cauchoise. 
Là, ii s'an-tta. et d'un mouvement incons- 
cient ter* les yeux vers certaine fenêtre, 
jadis amoureusement cherchée par Ma re- 
<ptrd. 

C'est ta qu'autrefois, derrière tes rideaux, 
se tenait Valérie Cathelin, aux aguets, aux 
écoutes lorsqu'elle attendait l'arrivé* de son 
&mant. 

Lea. rideaux alors s'agitaient et UDe tète 
blonde se montrait un moment pour dispa- 
ra!tfe prMque aussitôt. 

Comme il l'avait aimée, cette femme. 

lui était stnctement-BëeessMM pour ses besoins 
journalim. 

Prévenus auMtMt- Je ce crime, MM. MM-Uaet, 
juwe d'instructif, Cossou, subsUtut. et Etoy, 
eammis reffi.<r, <MtpM tarde à se rendre sur 
<)MAt<<- Knsmtc est arrivé le docteur Chfv.ittx')*, 
'n* aussitôt l'au- 
& étAbti quu la mort re- 
tr 'iL-ures environ et que la 
VMttmo était tin.i ,le. 

On ne connfdt ra & t'heure actuelle 
les <tut«tKtdee<! )«rfK!a- 'm t'oyaient 
pourtant bien eontmïtre t' utunxtscta 
r. obsèques de M. Bruant 
ituri'tf. ¡Jeu 

')' t'ion la fictime est l'oncle J 
tt H«Mh<ft CMH; 

Sâint-CtMn. 

ï B 

Congrès dcs 
(t< notre eot')Mpon<<<[n< p<n'KcuMfr) 

Le pMmir Cftne'rf' 

d<*9et:<'Ut'e)t'!Utu')Sor,m!rj 

H<f<t(tMta matuitë-iMtou 
dt'ttmttfnf A 

Mnau d-" 
Laire gênera. Ni. Muune. le 
res adiointe. MM. ToaretUe, de 
d 'Morief,M.Mosae,fieTot)ioNSc. 
.)i. fl trois heures, tians ).' grand 

an!'ti'.itt'<'tic)aF'fu)té<iedrt' 'y, 
nrtstt<<'ntduSynd)Mtde)itLcir<tt Il )- 
ten'ssftnte conférence devant tOtM 9 
tJuConKr- 11 a retracé i'tustcire 
nationaux do Lyon, f)c MtreciXe, la 
Bordeaux, de Stint-Rtxnne, <'t 1 !<! 
p-roupetnent des tctttes er < 
la nationate dM Aoeia:!fns mu- 
tueUM frsrt?x)!'<. 

M. tfa Landee, qui pfsi- 
dait tterMa.toutdepro- 
p:)gan..t. ,;ie société, Jf la Ltne 
df & fait apppt à ta solidarité, it )t 
fra<rnit, à raotoa de Mua sur le terr.un de la 
mutualité. 

Apn's qnctqus mots de M. 
du Syndicat des '<u[' )'uti 

fours r)'"ton!U:x et d<*h :.t 
Hit\'r< 
levé. lèsent rendus dans' 
tcurs. 'DS- 

Parmi les net apntM au tin 
a remarqué MM .wctt'nmtntrndttat 
JutiM; RtMU, Leyue, t'ourqmy 
(te Uoisscrin, tifput6a, nnbois. Sirven. 
de la Chambre tte cmr)mere<: Uifard, pr6!')<ti*nt. 
du Tribunal do rommerce; RMttn' <ittt'.f!)<da 
)'Acadcme des i'cion'e*! mor*)' f" 
MbtUfau, directeur dit Musé,. n, 
membre de la Société ie 
Paris; Darquier. dirfftcur de 
df8 tbst" de Tontousc Birtty. in'ptt'uf 
primaire à La MM'he C*v< fondateur M l'As- 
sofxttiot scolaire de )< Seine. 

ÉCRASE PAR UN ASCENSEUR 
Un accident mortel, oeeMionn par un M- 
eenMnr, e'c*it produit hter dane la maison por- 
tant le n' de la rue Lafayette. 

Un garçon coifTo'ir, M. Chartet 
s'enMp'cait d<n<Mfcns<ttr. 
et demie du matin, pour Rat: ;<a. 
etao. où habite une 4- 

Pendantquet'.tpj' 
Ic concierKedet')n t- 
hroux. ao de quranc-hu -tns. lit 
imprudeniment flans ix cage de t !u 
n'x-dn chauMe pour procéder da 
nettoyage. 

Quelques minutes tprê, comme li r<*ntf de 
M. ttMeouterMe ne !'le tt'f'nv!<i) p! )<t 
garçon coiffeur reprenait at-ocnt-t'u! 's- 
ecnure. 

Trcs oeoupé par aon travail, le concxrftG ne 
que celui-ci ne sa trouvait ptus qu'à tentft*"))- 
Le malheureux, il. la vos du danger, d 
S" iMu sortir de la cage. il t-e hu). à appeler 
& son sc'cottrt! M. BMoujerguo voulut atora 
faire jouer le bouton f!'MfM. mai'? ne 
fonchnnna mxthfurrnKcmnt .poseur 
.)!rcf,a.<'('(jut't)sa.ux<!t.(.u)ure))t. 

corps de M. Chbroux, ni.t.< ne pbn- 

t'nir A faire fonctionner t'a.«'en"r. 

'utdbord un Mrruri<:r,pn)t't. 

.ir(iecMsc.)<pon)pift'")' !:)!t 

snnc')''ueB!a!t.' et_ 
ment )'app!<reitptj.x 
écrasé. 

M. Chat roux, qui dnmit <'n''crquf!quex '<i- 
j.nes'jevie.futtrfn) f.tp)Mr- 
mariettptuapror ')iaatCtt 
apr<'s))rcndtitted(;ri. 

NI. Cotillou, commissaire de police, est <'<nM 
procéder aux coustatations et a ouvert unccn- 
quête pour établir les rcsponeab))it6s. 

LA BANDE DU « TATOUÉ. » 
Samedi soir, M. Mroiain. messager & Greh- 
ArmainviOier! quittait )a.p)xcc de la Bastille 
avec on convoi de trois voilures chareti de 
mrchandisca diverse:). 

A la Mrtie de Vincennes, !e mef!it 
s' Rides et se chargeait seul de t.t in 
convoi. 

De! mittftiteurs, qui n'ignoraient point co tM- 
Ui). avaient appris fn outre qon !f' r'i.rfm''nt 
r''ttft'rm.titdcHob.jf' .f 
en emhtK<c*d<* A < !t- 
sur-Marne et 
heorea, le convoi conduit par M. M*uro:8t<t arh- 
vait à cet endroit. 

Les bandit! annomhrcd'un 'envi- 
ron, faisat''nt tors irruption, tedtux 
d'entre eax!<tut&i<Kit sur te 
tenaient en respect en braquant tours rcvoivera 
sur lui, leurs complices dévalisaient la dernrcra 
voiture. 

Celle-ci contenait des étoffes, de la toile < t ') 
) rfëvrfrie dont il!! prirent la tnajcur« partie, 
puis sur un coût' de KiCct. la band<i dfspis- 
tiait. laissant M. Mauroisin mort de peur aut 
sooaiee. 

tüer matin, e quxtro heures, t a.cnt Poutin. 
de dervice sur le pnnt du chemin de fer de Vin- 

Triste chose que l'amour tout de mêmes, 
puisque de tant de passion, de tant d'idela- 
trie, 11 ne restait rien,rien, rien! 

Anteurd hui, mâture la radieuse tpre-atidt 
d'ao6t, tes fenêtres demeuraient dotes, maie 
les volets n'étaient pas rabattu*. 

Un léger mouvement da dépit travem le 
cœur de Contran. 

Elle 6tait donc habitée, cette mtoe ? 

Ont, sans doute, par rMeoc!e, ce M. Isidore 
Ledru. 

Quelle Ignominie, pourtant, à cette femme 
d'avoir si peu re«peete la chambre de ses 
anciennes amours 1 

Bast 1 quoi bon s'indigner nne simple 
drôieM. 

La porte de la maison était onverte; Goa- 
tran en franchit le seuil et entra. 

Rien n'était changé dans l'aspect intérieur 
de la banque. 

C'était toujours te long couloir conduiMnt 
à l'escalier du premier ékage, 

Toujours aussi à droite le 110 le 
directe.ur, à gauche te bureau <*( ta naisse. 
C'est dans cette pièce tpM pénétra Contran. 
Sur les banes alignés le long des murs, une 
douzaine de paysans étaient assis. 

La mine déconnte bien que rusée de tous 
ces gens en veston ou en blouso diMtit assez 
la raison de leur présence. 

Les uns venaient évidemment emprunter à 
un taux usuraire. 

Les autres apportaient les intérêts de leun 
dettes. 

Non, vraiment, rien, lei encore, n'était 
change. 

Devant le treillis de fer qui coupait en deux 
la eaüe, deux homme* de MCMniMce etafenf 
debout. 

lA MKMVj ReMRT 

