ANNÉE. N- 8375. Le numéro t S COlX-tlXXl.eS LUNDI 2 OCTOBRE Ï8W

ABONNEMENTS Direction 18. Rixe d'Enghien. i a.RIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on son, trots u loua les Bore ™ de poste Supplément Littéraire Illustré ( H ult Pages) 5 Centimes. et à la U Salle des Dépêches du Petit Parisien. jo. bouiev. Mommartre

Dornière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

La Cïarmeiise d'Enfants

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

JULES MARY

X'HéroïsmeProfessionoel

L'héroisme est moins rare qu'on ne croit surtout en France. Il semble qu'il pousse naturellement dans les coeurs français. On en voyait un nouveau trait, ces jours-ci, à

Oporto, où une Française, la femme d'un éminent spécialiste et philanthrope, faisait spontanément visite aux malheureux pestiférés et leur distribuait des secours

La science a compté dans le monde tant de martyrs que leur noble exemple a été contagieux aux belles âmes

Encore à cette heure, ce sont nos compatriotes qui, aussi courageux que savants électrisés par l'initiative de Yersin, s'exposent et se dévouent pour arracher ses victi mes au fléau le plus meurtrier qui ait décimé les races humaines, et contre les approches duquel nos Conseils sanitaireslullentà l'envi de vigilance et d'activité. Hélas! combien parmi les meilleurs, n'ont pas déjà succombe dans l'incessant combat livré au mal maudit v On a souvent rappelé la superbe lettre, si courageuse dans sa sérénité, écrite par le docteur Hermaun Muller, chef dru laboratoire bactériologique de Vienne, il sa famille

Chers parents, frères et sœurs, il n'y a plus aucun doute je suis malade de la peste et je sais parfaitement que, dans peu de jours, la mort viendra. Je dois donc prendre congé de vous, car je ne vous verrai plus sur la terre. Soyez persuadés que e mourrai très calme et sans souffrance

Le testament que j'ai écrit avant mon départ pour Bombay vaut également aujourd'hui

Un post-scriplum d'une inspiration antique terminait ces touchants adieux Je voudrais être brûlé sur un bûcher, afin de ne pas mettre en péril mon prochain

Le docteur Hermann Muller n'avait pas trente ans. Il était de son plein gré parti pour Bombay, refusant de se faire inoculer et n'écoutant que sa bravoure et son amour do la science

Le généreux Autrichien ne faisait que suivre les traces d'illustres devanciers français

Est-ce que le doyen de notre Faculté

M. Brouardel, et NI. le docteur Roux, cet austère et puissant continuateur de Pasteur ne s'étaient pas rendus en Espagne il y a quatre ans à peine, pour y étudier, au risque de leur vie, les prooédés dé vaccination du docteur Ferfan contre le choléra

Et ce sont encore deux des nôtres, les docteurs Calmette et Salembini, qui, dès la première apparition de la peste à Oporto ont franchi les Pyrénées pour conjurer les ravages et préserver la patrie de ses envahissements

Plus d'un grand savant a payé de son existence son intervention sur ces champs de bataille où, tout en s'érigeant en sauveurs d'hommes, ils marchaient à la conquête de la science

Que de fois n'a-t-on pas, depuis Molière accablé do plaisanteries faciles et souvent vulgaires les médecinsf Guérissent-ils, on les vante; échouent-Ils dans leurs tentatives contre l'impossible, on les accuse ou on les ridiculise. On dirait qu'il leur faille faire des miracles pour n'être pas traités d'incapables ou do charlatans

L'opinion a dû revenir sur tant d'injustice gratuite ou légendaire. Ou les a pu ad mirer, à trawrs des épidémies souvent implacables, affronter le péril avec un souve rain mépris de la mort

Pasteur ne l'a-t-il pas bravée cent fois pour parvenir à la découverte de la véSon plus remarquable élève, le Dr Roux n'a trouvé le secret de la cure de la diphN' 47. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN CRIME

XIX (suite

Un Fantôme

Aussi, je le dis et je le répète, tu es bel et bien mon complice

Que sont devenus ces billets à ordre î demanda Gontran en s'arrêtant

Une pensée venait brusquement de surgir dans son cerveau

Il se disait que toute cette prétendue scène de passion n'était qu'une simple comédie

Ce que voulait avant tout Valérie, c'était de l'argent lis sont encore chez moi, répliqua Mme

Cathelin

Ne suis-je pas l'unique héritière de mon mari

Aussi je compte en faire un bon usage

Je comprends, enfin, dit Gontran, repre nant sa marche

Vous cherchez à me les vendre. Combien

La nuit cependant touchait à sa fin

Déjà à riioriton quelques bandes rosés maucos et orangés annonçaient l'approche du jour naissant

Aux lueurs crépusculaires de l'aube, Gon tran regarda Valérie

La jeune femme était très pàle, ses traita tirés, ses paupières cerclées de noir portaient térie qu'en se penchant sur les berceaux de pauvres petits que l'on croyait perdus

Tout récemment encore, avec quelle émotion Paris accompagnait le cercueil du doc teur Davaine, emporté par le poison dyphtérique à la suite de l'opération la plus difficile et la plus dangereuse

Elle est longue, la liste de ces héros du courage professionnel

Voici Laënnec qui contracte la tuberculose au chevet de ses malades. Il eut pour émules les Poirier, les Reverdy, les Abadie les Angulo, dont les noms méritent d'échapper à un ingrat oubli

Il en est d'autres, parmi ces praticiens esclaves du devoir, qui n'hésitent pas à s'offrir eux-mêmes aux plus menaçantes expériences

Tel ce Desgenettes, médecin de Bonaparte, qui s'inocula la peste à Jaffa

Tel Ricord, qui, disciple des Hunter et des Jenner, précurseur de Pasteur, n'hésite pas à introduire dans sa chair le virus dont il entendait se servir pour traiter des affections réputées incurables, et qui faillit suc comber à ses tentatives audacieuses

Tel encore, et au premier plan, ce jeune médecin militaire Romain Le Goff, dont la

Ville de Paris, obéissant il. un élan de reconnaissance publique, a donné le nom à l'une de ses rues. On connait sa fin sublime

Attaché à l'hôpital du Val-de-Grâce, il entend un jour son chef de service prononcer cette parole au pied du lit d'un malheu reux soldat: Il n'y aurait qu'un moyen de le sauver, ce serait de pratiquer l'opération de la transfusion du sang. M. Le Goff prend le professeur au mot. Sa conscience lui crie do se sacrifier, et il se sacrifice

A cette époque, la transfusion du sang était il peine connue. Le maître eut un frisson. Il déclina l'offre. Mais Le Goff le supplia de l'accepter. Il ouvrit lui-même la plaie

Son sang se mit il couler, et il coula avec une abondance si généreuse, celui qui le donnait ne trahissait pas une défaillance qu'à la fin, tout àcoup, il s'affaissa sur luimême

On dut le soutenir pour le reconduire h son domicile. Il était pâle et glacé. Moins d'une semaine après, il expirait, épuisé de forces, lui dont la vigueur était herculéenne

Sa dernière pensée avait été pour le petit soldat moribond

Quand il apprit qu'il était sauvé, un éclair de joie illumina son agonia

N'est-ce pas qu'il est glorieux entre tous ce prodige d'héroïsme professionnel

Le spectacle de ces actes d'abnégation n'est jamais perdu. Il engendre d'autres holocaustes, même parmi les profanes

On se souvient de la magnifique intrépidité d'un journaliste américain, Stanhope

Il avait été frappé d'enthousiasme pour la méthode bacillaire dont HafTkine était le propagateur de l'autre côté de l'Atlantique

Que lit-il? Il se dévoua pour en démontrer la réalité. Assis à une table, après s'être volontairement fait inoculer en nombre toujours croissant les bacilles du choléra, il en notait d'une main ferme les effets progressifs sur son propre organisme. En vain

Haffkine le pressait-il de ne pas prolonger cette épreuve, dont il voyait à chaque minute s'approcher le dénouement fatal, lui représentant que sa force herculéenne n'y résisterait pas, Stanhope tenait jusqu'au bout la gageure qu'il s'était promise, et il y y succombait. Mais le mystère de la baotériologie était à jamais éclairci

Faut-il évoquer maintenant la mémoire de tous ceux qui, sans disparaitre dans une action d'éclat, n'ont abandonné le combat qu'avec la vie ? Les uns ont défié, pour demeurer fidèles à leur enseignement, les avertissements significatifs de la maladie et de la sénilité; ils s'oubliaient eux-mômes dans leur inaltérable passion pour leur sacerdoce. Les autres avaient conscience de leur état; ils savaient ce qu'il leur restait d'heures à vivre et ils n'en persistaient pas moins à se prodiguer jusqu'au dernier souffle

Le grand Bichat, comme on a coutume de l'appeler, ne céda qu'après avoir été terrassé par l'invalidité physique

Rathery se faisait transporter sur une civière dans les salles où d'humbles patients l'attendaient comme une providence

On citera longtemps la dernière leçon clinique du célèbre professeur Vogt. Etouffaut et surmontant d'horribles souffrances il la consacra à décrire les phases successila trace des violentes émotions qu'elle venait de subir

Elle tressaillit il la dernière question de

Gontran et ses sourcils se froncèrent

Mais presque aussitôt un indéfinissable sourire effleura ses lèvres, tandis que dans ses yeux brillait une flamme étrange

Un moment elle demeura silencieuse, elle réfléchissait

Vous êtes aussi galant que délicat, répondit-elle enfln

Trouvez-vous que cent mille francs pour les billets à ordre et cent mille pour les billets doux soient suffisants ? demanda Gontran

Je n'aurais jamais cru que vos autographes valussent un pareil prix, monsieur le comte

Probablement vous connaissez mieux que moi leur juste valeur

Va donc pour deux cent mille lianes

Bien dans un délai de six mois cette somme vous sera comptée

La dot de Mlle de Virville ricana-t-elle de plus en plus délicat, monsieur le comte

Gontran se mordit la lèvre, mais ne releva pas cette exclamation

Quel est actuellement votre homme d'affaires? demanda-t-il

Mon associé vous voulez dire t. L'honnète Isidore Ledru

Vous le rappelez-vous ? ingrat

Je regrette d'avoir à traiter cette affaire avec unpareil drôle

Des injures à présent? 61 ironiquement la jeune femme

Ne prononcez donc pas ce mot de drôle

Et il détruira tous vos papiers, bien certainement

Oui, tous mes papiers, rassurez-vous

C'est un autre moi-même

C'est bien, j'irai le voir prochainement ves d'une maladie incurable, et comme il la terminait, il dit à ses élèves Cette fois je ne vous présente pas de sujet. Le sujet c'est moi-même. Je vous fais mes adieux je serai mort après-demain

Comment autour d'eux, dans les écoles dans les laboratoires, dans les hôpitaux, de pareils maîtres ne répandraient-ils pas la folie sacrée de l'héroïsme? Aussi n'en est-on plus à compter les holocaustes parmi les internes, les élèves, les infirmiers, les femmes, religieuses ou laïques, les auxiliaires des plus importants aux plus humbles, qui s'inspirent de ces- hautes leçons et qui s'enflammeut h la vue de ces vertueux sacri fices

Ils sont légion, les héros obscurs qui disparaissent en silence dans les ténèbres de la mort en faisant leur service auprès de l'humanité souffrante et dont l'avenir ne connaîtra pas les noms

Il en est de même parmi les hasards, les confusions, les tumultes effroyables de la guerre. Pour un sergent Bobillot ou un sergent Brattières qui survivront, il en est des milliers que recouvrira.uu éternel oubli. Et parmi nos officiers tués au champ d'honneur, sous le drapeau, combien qui n'ont pas eu le glorieux destin de ce lieutenant Poitevin disant Je serai mort ou immortetdemain! n, et qui se faisait tuer en plantant, à l'Aima, le drapeau de son régiment sur la tour du Télégraphe

Chaque profession, chaque carrière fournit ainsi à l'histoire son contingent de héros

Quelque notoriété qui leur soit dévolue qu'ils recueillent ou non les hommages d'une postérité jalouse de les honorer, il faut leur témoigner à tous un égal respect car tous, éclatants ou modestes, célèbres ou inconnus, ils traduisent ce qu'il y a peut-être de plus haut dans l'humanité le culte du devoir

JEAN FROLLO

LA GRÈVE DU CREUSOT

De notre envoyé spécial

Le Creusot, i·° octobre, midi

La ville a été calme la nuit dernière. J'ai bien entendu quelques-uns des chants habituels des gréviales, mais àminuit il n'y avait presquepius personne dans les rues, et tout rentrait dans le silence

Un groupe d'ouvriers de Montceau-les-Mines est venu tout à l'heure chercher M. Quilici qui doit aller faire aujourd'hui même dans cette i localité une conférence socialiste

Un délégué des ouvriers m'a déclaré qu'il pense que les choses s'arrangeront, si M.Schneider veut faire preuve d'un peu de bonne volonté

Je crois que 1 inquiétude commence à devenir moindre et on s'attend à la fin prochaine de la

L'affiche suivante a été apposée sur les murs de la ville

HOTEL-DIEU DU CREUSOT

En raison de la cessation du travail, la subvention payée à l'Hôtel-Dieu par MM. Schneider et O pour assurer le service médical et pharmaceutique se trouve suspendue

Mme Schneider veut bien prendre personnellement à sa charge les frais de ce service, qui sera donc assuré comme par le passé

Le président de la Commission adminiaralive de l Hôtel-Dieu

Lapret

Par une seconde affiche, les ouvriers qui ne se sont pas présentés pour toucher leur paie de la première quinzaine de septembre sont invités à se présenter le mercredi octobre, rue de

Chalon, pour encaisser leur salaire arriéré

Les Pourparlers

Le Creusot, i" octobre, 4 h. soir

Je rencontre à i'instant M. de Jolly, préfet de

Saône-et-Loire, qui sort du château do la Verrerie et qui vient d'avoir avec M. Schneider l'en trevue dont je vous ai parlé. Voici exactement ce que m'a déclaré le représeutant du gouvernement

Je.ne puis rien vous dire à l'heure actueUe

Mes négociations avec M. Schneider se poursuivront demain

Et comme j'insiste pour avoir au moins une impression, M. de Jolly ajoute

Il m'est impossible même de vous donner une impression.car mon impression, publiée dans la presse, pourrait nuire peut-être il la suite des démarches que je tente en vue de la conciliation

Quoi qu'il en soit, l'attitude de M. de Jolly me semble confirmer la dépêche que je vous ai adressée précédemment. It est certain qu'on est beaucoup plus optimiste aujourd'hui qu'il y a quelques jours, et il pourrait bien se faire que la grève soit terminée plus tôt qu'on ne s'y attendait

A l'heure où je vous télégraphie, des délégués ouvriers partent pour Moatceau-les-Mines

Un Meeting

Le Creusot, octobre. 5 li. soir

Un meeting a ou lieu, de deux heures à quatre heures, sur le boulevard du Guide

La seule question traitée a été le voyage des grévistes à Paris, avec arrêt à [Dijon pour la réception par les Socialistes de Dijon

L'assistance à ce meeting était très nombreuse

Et maintenant, adieu il inclina légèrement la tête et s'éloigna

Restée seule, la jeune femme demeura un instant immobile

Stupidement, elle regarda s'éloigner son ancien amant

La malheureuse elle devait atrocement souffrir en ce moment

Un tremblement secouait ses épaules, son sein se soulevait, tandis qu'un pli d'angoissa lui barrait le front

Fini! tout est -fini! murmurait-elle

Non! uon c'est impossible

Tout à coup, et comme bondissant, elle s'élança vers Gontran, qui déjà avait atteint les derniers arbres de la promenade

Désespérément, elle lui saisit le bras

Gontran! par pitié, Gontran! elamat-elle d'une voix balbutiante

L'autre s'efforça de se dégager, mais elle s'accrochait à lui et des doigts et des ongles

Voyons, voyons, mon Gontran, bégayaitelle, ce n'est pas sérieux, n'est-ce pas

C'est une épreuve. une abominable épreuve

Tu as cru peut-être que je ne t'aimais plus? Moi, ne pas t'aimer' moi

Ah! je deviae! on m'a calomniée, on m'a diffamée

On t'a dit peut-être qu'à Rouen je m'étais attachée à un autre. Oui. oui, n'est-ce pas

Mais on a menti, je le jure, ignoblement menti

Tu ne le crois pas! dis. dis que tu ne le crois pas, mon bien-aimé

Mou Dieu! madame, quelle scène s'exclama Gontran

Le jour se lève, on peut nous apercevoir, et je ne m en soucie guère mais beaucoup se sont retirés après les discours

Le calme continue à régner

La Journée de Demain

Le Creusot, octobre, il h. soir

Je vous a; télégraphié précédemment que

M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire, n'a voulu donner aucun détail sur son entrevue avec M

Schneider

Des renseignements que je recueille ce soir il résulterait que le gérant des usines du Creusot aurait cédé sur la question de la liberté syn dicale, mais qu'il aurait fait toutes ses réserves sur le renvoi des ouvriers ponr faits de grève

C'est sur ce dernier point que routera l'entrevue de demain matin entre M. Schneider et le représentant du gouvernement

La discussion sera grave les ouvriers ont déclaré qu'ils ne laisseraient pas sacrifier un seul d'entre eux, et, d'autre part, M. Schneider semble être très ferme dans sa résolution de ne pas reprendre les ouvriers qui ont été les instigateurs du mouvement

En tout cas, et comme vous le faisait prévoir ma dépêche de dernière heure d'hier soir, dépêche nue me confirme aujourd'hui l'attitude des autorités présentes, ce sont là les deux seules questions vraiment intéressantes qui soient a ordre du jour

Si M. Schneider consentait à recevoir tous ses ouvriers après leur avoir accordé la liberté syndicale, la rentrée s'effectuerait en masse si, au contraire, M. Schneider ne veut rien céder sur la question des renvois, c'est la prolongation de la grève jusqu'à une époque qu'il est impossible de fixer. On voit donc que la reprise de l activité industrielle au Creusot tient vraiment a bien peu de choses

INFORMATIONS POLITIQUES

Au Ministère des Colonies

Le Ministre des Colonies vient d'adresser aux présidents des Chambres de commerce de France une circulaire relative au développement de notre domaine d'outre-mer

Le Ministre constate que souvent les Chambres de commerce n'ont pu se procurer ce sujet les renseignements qui leur auraient permis d'obtenir des résultats pratiques. Ni les pu blications spéciales, ni même les documents fournis par correspondance ne sauraient remplacer une enqurtc directe auprès des fonction naires et agents coloniaux en congé dans la métropole

Aussi le Ministre a-t-il pensé qu'il serait utile que ces fonctionnaires se tinssent pendant leur séjour dana la métropole à la disposition des

Chambres de commerce qui en feraient la demande et qui désireraient se renseigner auprès d'eux ou renseigner leur public, par le moyen d'entretiens et de conférence, sur les ressources propres de chaque colonie et sur le succès possible de telle ou telle tentative commerciale ou industrielle

L'Application des Décrets de

On télégraphie d'Avignon qu'une démarche a été faite auprès du Préfet de Vaucluse par MM

Guérin, sénateur; Pourquery de Boisserin, Delcstmc, Paul Faure, députés; Guis, président du

Conseil général; le docteur lîéraud et Monition vice-présidents; Geoffroy et liourret, secrétaires à la mîme assemblée, en vue de faire respecter la loi en ce qui concerne l'exécution des décrets do 1880 à l'egard des congrégations non autorisées

Un procès-verbal longuement motivé a été dressé et présente au Pro/ot. Il sera transmis au

Ministre avec avis favorable

Dans le cas où satisfaction ne serait pas donnée aux représentants de Vaucluse, la question serait portée il la tribune du Sénat par M

Guérin et ù la tribune de la Chambre par tous les députés de Vaucluse

L'ANGLETERRE JU.E TMNSYML

La séance du Conseil des Ministres britanniques qui s'est tenue vendredi après-midi à Lon dres n'a pas sensiblement modulé -la situation

Toutes les probabilités restent pour 1a guecre mais le Cabinet anglais a jugé boe de prendre un nouveau délai de quatre jours pour lancer son ultimatum dëtiuitif au Transvaal

Cet ultimatum, selon des informations qui paraissent de bonne source, serait tel, et surtout rodtgé ea des termes si hautains, que le président Krûger n'aurait plus qu'à donner l'ordre général de mobilisation. Cette fois, l'Angleterre en réclamant et le démantèlement des Torts , et la séparation des pouvoirs exécutif et judiciaire ct la suppression du monopole de la dynamite s'ingérerait à la fois dans l'orgauisation constitutionnelle, dans l'organisation défensive, dans l'organisation financière du Transvaal. Même en laissant de côté les exigences relatives à la condition des Uitlanders de Johannesburg, il y au rait la une triple yiôfatiun de la convention de qui a garanti l'indépendance intérieure de l'E tat sud-africain. Or, M. Krûger, dans la note en réponse que M. Chambertain a lue vendredi au Conseil, a déclaré s'en tenir expressément au texte de cette convention. Le désaccord ne saurait être plus complet, et le Cabinet anglais, en arrêtant la dérision, de principe tout au moins qu'on lui prête, a rendu toute chance de réconciliation problématique, sinon impossible

Le délai de quatre jours que les Ministres de la Heine ont fixé pour la rédaction de l'ultimatum n'était pas à coup sur nécessaire pour li beller une cinquantaine ou une centaine de ligues. En réatité, ils ont peur d'être pris au dépourvu et de subir une défaite immédiate, faute de troupes suffisantes dans l'Afrique austrate

Quoique M. Chamberlain et plusieurs de ses collègues aient prévu la guerre depuis six mois et qdils aient tout fait pour la provoquer, ils i n'ont pas réuui plus de 12,000 hommes au Cap et à Natal. C'est un chiffre très inférieur à celut que les Boêrsdu Transvaal et d'Orange mettront en ligne au premier siguaL Par des ajourneMais, elle, de plus eu plus désespérée

Gontran, je t'en conjure, romps ce mariage détesté

Veux-tu que je tombe à tes genoux. que je me traîne A tes pieds

Reste avec moi, qui t'aime, qui t'adore partons ensemble pour d'autres pays nous serons si heureux

Ouf! s'écria Gontran, la repoussant assez brutalement, assez de mélodrame

Cette fois, Valérie se redressa, cruellement blessée

La voix sifflante, l'œil farouche

Alors c'est entre nous la guerre ? murmura-t-elle

C'est entre nous l'oubli, répondit-il froidement

Et pressant le pas, d'une allure emportée il s'engagea dans les rues d'Etretat

Immobile, comme clouée sur le sol, Valérie le suivit quelque temps du regard

Elle était verdatre

Une rage froide l'envahissait, ses yeux étincetaient, et un mauvais rire, un rictus de haine plissait ses lèvres

D'un geste furieux, allongeant le poing dans la direction de Gontran

Misérable! fit-elle entre aea dents serrées

L'oubli entre nous l'oubli, as-tu osé dire

Eh bien, je t'apprendrai qu'on n'oublie pas ainsi Valérie Cathelin I

XX

Le Billet & ordre

II faisait déjà grand jour, et les rayons du soleil émergeaient de l'horizon ardoisé de la mer, quand Gontran rentra enfin dans son

Rapidement il gagna sa chambre et se mit au Ut ments réitérés, lord S&Hsbury espère assurer un renforcement assez notable. et en temps utile de ces effectif . D'ici trois semaines, les troupes de l'lnde auraient le loisir d'arrivar et la campagne débuterait dans des conditions moins dé favorables

Mais on se demande maintenant si le dernier mot appartiendra à l'Angleterre et si la pre mière opération de guerre ne sera pas le fait du

Transvaal. Les Boërs sont sur pied ris connaissent les raison des atermoigmiinû de leurs adversaires; ils s'impatientent et à grands cris invitent le président Kruger à brusquer les choses. Si le gouYeru<Hnent de Pretoria voulait aujourd'hni prendre les devant?, lea chemins de fer du Cap à la Hliodesia, à l'ouest, et la voie ferrée de Natal, il l'est, pourraient être détruits sans difficultés, et tes soldats de la Reine se trouveraient en grand embarras. Il y a là un élément nouveau de la situation, et qu'il convient d'apprécier il sa valeur

L'attitude déjà République d'Orange ne prête plus au doute depuis quel\! Raad ou Chambre de Bloemfontein a déclaré se solidariser avec fa

Républiqua soeur, ep vertu de l'accord militaire de

Il est certain aussi que les Boêrs ont de nombreuses intelligences dans la colonie du Cap et jusqu'au sein au gouvernement, et qu'un parti de sécession, cette fois, et non plus d'autonomie est pr&t surgir 18-bas du milieu de la population hollandaise et même anglaise. La guerre pourrait très bien embraser toute cette région du continent noir au cri de • L'Afrique australe confédérée et indépendante

Les puissances européennes se sont jusqu'ici gardées de tente démarche officielle ou officieuse. Mais la presse russe, et bien plus en core la presse allemaode, se montrent très vii>lentes à l'égard de l'impérialisme anglo-saxon

Un certain nombre d'officiers d'outre-Hhin sont déjà partis pour servir dans les corps francs du

Transvaal et l'on croit que leur enrôlement n'a pas eu la désapprobation de Guillaume Il

Cet exemple, au surplus, ne tardera pas à Mro suivi il n'y aurait rien d'étonnant que, comme au siècle passé, lors de la guerre d'tndépendance d'Amérique, les Anglais trouvent en f.irc d'eux des milices internationales composées de volontaires de tous pays et de toutes langues

A Londres

Londres, i" octobre

Les journaux annoncent qu'une première catégorie des hommes de la réserve ont iUiS con voqués pour aujourd'hui dirnaucluî, a •)!< iL la caserne Wellington, où ils seront passés en revue

Le Susday Tiraes s'est adressé au Ministère, de la Guerre pour avoir la conflrmation doucette nouvelle, mais il n'a pu obtenir aucun renseignen:ent, l'ordre ayant été donné de ne plus communiquer d'informations relatives auxmouvements militaires

Les journaux disent que le départ du général en chef H. Bullers a été fixé au H octobre

Parmi les ofllciers choisis pour partir dans l'Afrique du Sud se trouve le prince ChartesVictor de Sleswig-Holstein, pelit-iils do la reine

Victoria

A Pretoria

Pretoria, i" octobre

La ville est plus calme

Deux détachements seulement sont partis aujourd'hui

Lorsque le détachement de Pretoria s'ost. embarque au milinu des acclamations do la foule quelques membrus du Raad se sont écriés

Voilà notre ultimatum

Les affaires ont cessiS. Un grand nombre de personnes ont abanclonni la ville trains partis du Natal hier pour le Cap étaient bondés état de siège sera proclamé mardi ou mercredi

VOf/Mel a publié vendredi un avis annonçant la suspension des Tribunaux civils. La Cour d'assises est supprimée

L'autorisation de commencer les explottationo de mines a été donnée à Zoutpansberg, Hustenberg, \Valmaranstad, Kloemhop, l'otcliefîilrorn

Carolina, Ermclo et Schnonspruit, Diggings

Elle est ajournée à Uickloof, Kflipsprint, Harlebeeste et FonLein

L'AVANCEMENT DES GÉNÉRAUX

Le décret sur l'avancement des généraux que le Ministre dc la Guerre vient de faire signer par le Président de la Hépublique est légitimé par des considérations dont on ne peut méconnaître l'importance

En substituant la volonté et la responsabilité du Ministre seul aux désignalions d'une Commission de classement, le général de Galliffel réagit évidemment contre les pratiques actuelles mais on peut dire que l'obligation de trancher dans le vif était née de la façon abusive dont l'obéissance au tableau d'avancement était pratiquée

Au lieu de lui laisser son caractère de simple indication au choix du Ministre, au lieu d'y voir une désignation faite en faveur d'un officier par ses frères d'armes, on était arrivé à y trouver un droit à une nominacion

Le Ministre se bornait h suivre l'ordre du tableau, chacun étant promu son tour et, de ce fait, l'homme chargé du por!cfeuille de la Guerre n'était plus que préposé à la signature de promotions qui ho dépendaient pas, en réalité, de son initiative

On a dit que, par cette méthode, on supprimait le favoritisme mais cette assertion n'a que l'apparence de la réalité. Dans une

Commission, on se fait des concessions i

La fatigue de cette journée sifiévreusi-in'jnt mouvementée l'accablait il s'endormit

Mais son sommeil fut bientôt peuplé de mauvais rêves, de sinistres cauchemars

Il se revoyait dans le cabaret du Franc

Normand

Valérie se tenait à ses côtés

Par la trappe ouverte du parquet, une tête s'allongeait, blafarde, cadavéreuse, toute souillée de sang, vivante pourtant! C'était

Cathelin

Et Cathclin le fixait obstinément de ses yeux vitreux, tandis qu'un rictus d'agonie crispait ses lèvres mortes

Terrifié, Gaston voulait fuir, mais une invisible main le clouait sur place

Quant à Valérie, elle ne semblait rien voir

Collée contre Gontran, elle lui murmurait de¡; paroles passionaées

Veux-tu que je tombe à tes genoux? que je me traîne à tes pieds?. Reste avec moi qui t'aime! qui t'adore! Partons ensemble

Et pendant qu'elle parlait, le mort le6 regardait toas deux, et il riait, riait

Et voilà que tout à coup, tandis qu'épouvanta

Gontran regardait la macabre apparition, le fantôme de Cathelin se transformait peu k n'était plus le spectre d'un homme, c'était le spectre d'une femme

Et peu à peu cette femme revotait le costume du Directoire, le buste, les épaules et le visage d'Adrienne de Virville

Elle- aussi regardait Valérie, qui de ses bras enlaçait la taille de Gontran

Une navrante tristesse était répandue sur les traits de la jeune fille et deux larme visibles coulaient au long de eee joues

Et voilà encore que de ses lèvres pile une plainte s'échappait mutuelles, en acceptant le protégé de sas voisin pour lui faire agréer son propre eau didat., et à la faveur du Ministre on substitue la faveur de plusieurs personnes

Il est possible que les abus du système actuel eussent paru moins forts si les Ministres successifs de la Guerre avaient re vendiqué plus énergiquement leurs droits dans la pratique, et s'ils n'avaienf pas suivi pieusement le tableau d'avancement pour l'attribution des hautes fonctions et foclroi des grades èlevés

Puisqu'il n'en était pas ainsi, il fallait prendre une déoisiou nette et restituer au

Ministres la plénitude de son pouvoir, en lui rendant la totalité de la responsabilité

Quand on a le portefeuille de la. Guerre on doit connaître assez ta tète de l'armée pour pouvoir choisir les chefs de nos troupes, dans la paix comme dans la guerre sinon, on ne serait pas digne d'être Ministre

D'ailleurs, il est clair nue tout Ministre s'éclairera en consultant officieusement nos grands généraux, qui sont les collaborateurs nécessaires daus son tuuvre d'organisation de la victoire

Une Horrible Découverte

De notre unrespondant particulier nne, octobre

Une horribl ;>>nt d'Atm faite an h.ixneau <ja U niuinr: '̃'iinlJean-!e-Puy, arrondi

Dans la nuit île mardi • \o do paille énorme prenait f ?u, on no sait encore à la suite de quelles en (fuelquns instants la proie des flammes lli r au soir, les K'Uilarmes s rendaient sur tes lieux pour procéder à lYii'HiiHo et aux constatations hahiUielies. Us (n d'aborti surpris de vair des au-dessu. 'r s; ÎAiîP. -ipprociiair de odeur ̃•̃ les ence d'un vériwbje charnier ilt nts, auï()upls adhéraient encore rtes do chair noir f mandé aussitôt apre-, A.i >r-(!.l..u

L'autorité judiciaire a ouvert une enquête

Mais l'opinion est que des vendangeurs étant venus passer la nuit dans cette meute, 1 un d'eux aura mis lo feu à la paille avec quelques allumettes qu'il devait avoir sur lui; le malheureux auraient été asphyxiés av nl de pouvoir prendre la fuite

On suppose qu'il v a pu cinq vic-times. Il sera très difuViie d'établir leur iuenl-U', car ce devaient être cinq chuniincaux étran^urs au juys et engagés par quelque propriétaire des cuvirons pour faire les vendanges

Le Monument de Limoges

De notre correspondant partieutten

Limoges, 1" octobre

Mt aujourd'hui que la ville \Arnngr (H la mémoire des enfants de l.i lliiulu-Vicnno morts pendant la guerre de 1H en ville. Les moi, ,¡'un ffr.ini) nombre d<- nf-nt toute patriotique

M. Miller.ind, ministre du Commerca et de l'Industrie, arrivé à Limnffei) à trois heures du maün, a itë reçu à la tue sans cérénior.ial et conformément A .se dtVirs, par le préfet et le mO-TOferr^ 'tu (Inns/'il ni!inie;j>ai

Il a pi nition fi une heure et demi ' .ymnxsliijuu, do tir esearirous de la ^arniwt i) désigné pour absi^tur à la cérémonie, ont pris place autour du monument élevé au carrefour Jou!iii

Il r iirp limousin Uliabard et se qu;i '̃> faces du laquelle Bout gravés le iuiiiih <ii: Limousins morU durant

I année terrilile. A la imaf de ls pyramide, mir un ma : .̃•̃ !]àjUft croup ̃ <Kfl tes Sl1.K irC très expressive! jt Hautc-Viurni onrullée par une paysanne rohunte l>ar bichel (bonnet de ferume lin lûlle lient d'une main le drapouu fran .utre elle montre l'ennemi. Au .1. du î.chrciirsement groupe titudes vraiment n

A qui .Idal do l'i i.. -,̃ il défense ciiiiti un clairon qui, frapp- s'affaisse en Jetant un dirnier cri

Quand le voile tricolore qui recouvre co

RpletidiUe inoiiujii' ni !"inln-, I > f-nI ̃: l.-tl de mains et pou- 'mns

I,e premier d. om

II itnpu par

Nous honorons nos morlî. 8 dit le commandant

Leysenne. Ils sont tombés pour la défense de la patrie en détresse. HOrmeur à eux Nous nous

Bouviofidrons toujours des mite vertus de cet braves, de sentiments d'abnégation, de courage

Gontran, adieu

Brus

Son front Po

Pourtant lui couraient sur tout le corps

L'abominable rêve pensa-t-il en se frottant tes yeux

Il s'était redressé" dans son lit, et peu à peu les souvenirs de la nuit précédente lui revenatent & la mémoire

La lumière du grand jour ii ondait maintenant sa chambre

Avec la joyeuse clarté d'un oleil d'août s'évanouissaient, un un, les fantômes de son sommeil, çotrurte les appréhensions do son esprit

Bail! se dit-il. 1 ̃' • n< rv.-i=.Hi est égal, elle '̃' Jêrie Cath^tin, cet'. de la V ru un moment que son lntention ctait (le laire qusîque scandale à la villa des Tamaris t'oser vis-à-vis de mon futur beau-père en Ariane abandonnée et révolter par le récit de nos défuntes amonrs la délicatesse de ma chère Adrfenne et les scrupuies de sa grand'mère, quelle aubaine pour cette audacieuse

Mais non, je mA trompais, je le sens maintenant. Simple essai de chantage

La chère femme, quoique à présent fort riche, veut encore de 1 argent

Ce n'6ft pas sur mon cœur qu'elle a voulu taper, maie sur ma bourse

Il réfléchit "ncorf-Cent mille francs pour trente miLe francs de billets 5 ordre, et- cent mille encore pour ma proie amoureuse, d'est beaucoup! beaueoup. trop même

Maisl aîl! j'ai promis, je dois m'exécuter