ié F etit" Parisien

Mon Observation n est toujours ennnyeox de parler de soi-même

Mil. puisque mon eas peut être utile i bien des en , je vais raconter ce qui m'est arrivé en l'année

B1 riTiiii 22 idi: ù> venais d'entrer comme Interne de chirur¡le dur et péuible entre tous m'était écha je préparais des éponges tions chirurgicales et panais sonvent des soirées les pieds dans il eau et dans une atmosphère chargée d'acide sulfureux, ce ni étan t nécessaire u me mis à tousser et i maiffrirconsidérablement. Je me crus d'abord anémiqûe et me mis au fer taux phosphates; mon état ne s'améliorait pas f expectorais de petits crachats gris, lorsqu'une nuitje fin pris de yranas'vomUsemenU de sang Épouvanté je consultai différents médecins de l'hôpital qui me itrourèrentdestésioiisaui deux sommet pulmonaire et me ojoseilléreut la campagne et divers traitements

Jiiis, cela raecoutraruut tort d'interrompre mes études

Cependantj'aUais de plus en plm mal, je transpirais ta nuit, j'trmU des raie dana la poitrine, mes crachata étaient tantôt verts, tantôt jaunâtre , tantôt blancs et de plus en plus abaud&ate; j'avais dedouleurs intercostales, de l'oppression; chaque soir la fièvre me prenait; je maigrissais énormément lorsqu'au de mes amis, aujourd'hui médecin, me

Conseilla de prendre un médicament avec lequel il avait sauvé son frère malade comme moi. Au bout de six mois, j'étais complèlenwotsu^ri et aujourd'hui me porte comme si jamais je n avais rien eu. C'est ce médicamentqut je viens recommander aujourd'hui i ceux qui souffrent

I/Élixir Dnpeyrotix cautérise et cicatrise les lésions pulmonaires. Il guérit toutes les affections microbienne de l'appareil respiratoire depuis le

Rhume simple jusqn'à la Tuberculose du deuxième degré en passant par la Bronchite chronique l'Asthme, l'Emphysème, les Rhumes négligés

J'envoie franco en gare 1 flacon d'Elixur contre en mandat-poste et 4 flacons contre 14 fr

Hu$ riAMir, PARIS rk r i. d. t- cium

MALADIES NERVEUSES

Caérou strUiBe iar l'APITIEPILEPTIQUK de LIÈ6K de tantes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epllapsi , réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne rien fera la demande à M. F A!M Y AU, b" à LIIU (Iwd

TROMPETTE DE fanfare

Il suffit de chanter dans l'instrument, il sonne sous les simples vibrations de la voix humaine émise sans effort. Pas besoin de con naissances musicales

Instrument très original, amusement très at trayant pour les jeuneot pour les vieux, dans les réunions, soci6tés cercles, chambrées,etc

Plus de million ont été vendus en 6 mois

Est expédié franco, frais de douane payés contre l'envoi de a francs, même en timbresposte français, pour une trompette; 5 fr. pour troie 8 fr. pour six et 12 fr. pour la douzaine

Pas d'envoi contre remboursement. S'adresser à H. FBITH, Vienne (Autriche). U Tabarstr. 11/B

VEnlvVninm Emuul.s irunt.>l Itudmiu

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Lundi 5 Février et jours suivants

GRANDE IL JA H^l Toiles, Linge confectionné, Mouchoirs illlSe en V ente Annuelle Bonneterie, Chemises pour Hommes

X> a et Garçonnets. etc., et

IMPORTANT- En dehors des affaires traitées et préparées pour notre Mise en Vente de Blanc, nous avons aussi solde plusieurs Stocks très importants de Toiles, Services, Rideaux, etc., que nous vendrons à des prix extraordinaires de bon marché et dont notre clientèle pourra profiter pendant toute la semaine de l'Exposition

NOTA. Toute Mo toile ne sont livrées. la vente qu'après un tntir examen, et de pltis, elles sont éproitréea, ce qui nous pettnet d'affirmer a tir toute le toiles qui sont vendue Aux Grand Magasins

Au Printemps m t qualité irréprochable. Sou le garanti oiu à l'u age et nou entendon par garantir une marchandise, la rembourser lorsqu'elle ne répond pas à la garantie donnée

Envois d'Echantillons et au Catalogue gratis et franco. Expéditions franco à partir de 25 francs

Ne 63. Feuilleton du PETIT Pajusœh

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN L\ÉDiT

TRolSlKMK PAJtTTS

JUN DRAM DU MARIAGE

VI (suite

Le crlm

Ce n'est pes encore fait, nous verrons

Et de quelles gracieuses et provocantes révérences elle accompagnait ses paroles

De quels sourires aussi I

Et comme elle prononçait doucement avec ne lèvres mignonnes ce titre si flatteur

Monsieur le duc

Le vieux gentilhomme archimillionnaire

In sentait reverdir en lui une nouvelle jeunesse

Que de comédies semblables se jouent à ehaque instant sur l'immense théàtre de la vie parisienne

Lorsque Paul Tavemier arrivait dans le eabtnet de Gabrielle pour se tenir au courant des événements, la patronne lui disait, en lui montrant du doigt sa protégée, oublieuse dans sa toilette de son deuil, que pourtant elle conservait au fond du coeur, et devenue rieuse, sémillante et plus tentante que

Jamais

Si tous saviez ee qu'elle refuae 1 Malt a' st une. sotte. Je la crois, sa vérité, éprise a tatw TfM^"? d'ami

TIRAGES PAR tt 6ACIAITS A CHAQUE TIM6E.-GHeSieTSIM.MI F

Premier tirage io-ao avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇO.T fin iTi'iWTun Bun Exposition

UlVllMl pouvant jagner ijVU.UW

Manon /ondec en Itlt

Tont le monde connut les noms des sources de Vichy-Etat qui font la réputation de

Vichy tes Célestins, la grande drille et

V Hôpital. Aussi, profitant de leur vogue certains commerçants essayent de leur substituerd'autres sources soi-disant similaires

Pour couper court à ces fraudes, la Compagnie fermière fait apposer sur le goulot de ses bouteilles un disque bleu avec les mots

VlChy-Etat , que le consommateur doit exiger comme garantie d'authenticité

RXGISSEtnt CAVES du PLAMAi, rats MUCES

Ils vtaa ont qaécHéa aux prix ansoneéa or la journal

Dimanche 4, Lundi 5 Février et jours suivants

Toiles, Trousseaux, Layettes

PAINS VOLTAIRE oulerard goltaire

PARIS

Elle devait le supposer en effet, tout en s'en étonnant

Valentine s'entourait de mystère

Si elle formait en secret des projets, elle ne les confiait à personne, pas même à sa conseillère ordinaire

La plus ingénue des jeunes filles a souvent plus de dissimulation qu'use réunion de diplomates et l'élève de Gabrielle Vautier avait depuis longtemps perdu sa naiveté

Ce jour-là, un peu avant neuf heures, au momeut de quitter l'Orfrasière, Georges Dufresne dit à Crépinet

Tu viendras avec nous

Dans le bateau

Oui. Nous aurons, je pense, une bonne brise. Tu t'occuperas de la manœuvre; je tiendrai le gouvernail

Bien, patron

Il faudra de la prudence

A cause

Des femmes et de Georgette

Bien, patron

Crépinet était d'autant plus disposé la prudence que, comme tant d'autres, il aurait été incapable de traverser la Seine la nage tandis que Georges Dufresne était aussi à l'aise dans l'eau qu'un dieu marin

Tout s'exécuta comme il l'avait prévu

Vers dix heures il rentra à la Coudraie, et là, après avoir fait ses derniers préparatifs, il monta en voiture

A l'heure dite, la Victoria attelée de Bayadère prit devant sa maison normande la présidente qui l'attendait avec impatience

C'était pour elle une véritable partie de plaisir

Chanteloup se tenait sur le siège à côté dupatron qui conduisais

Madame Desaubiers, Suzanne et raademoi•aUa Geatgatta eUieat à l'intérleur de la voi muni

Il y a un grand danger à négliger les maladies d'estomac, car elles causent l'affaiblissement, le marasme, la constipation et deviennent mortelles en se compliquant d'ulcères graves et du cancer de l'estomac. Leur guérison est assorte par le Stomachique

Serrette, remède infaillible qui a guéri déjà des milliers de malades. Est-on atteint de gastralgie, de dys pepsie, crampes, mauvaises digestions, broiements internes, Terilgw stomacal, diliuuon .Tomissemenu douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, etc., une seule dose ealme instantanément et une seole cure guérit le plus sourent. Adresser les cummandes

Stomachique Serrette, Besancon (Doubs). On enverra f une cure d'un mon de S botles contre 5 fr. ou une botte contre t fr. 95. tr. la botte f~ pharm nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre timbre la recette et u échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantas spéciales assurant la guérison anssi prompte que radical de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

T~Pn–ïth- Gr.l.IVTRABANTU.liji-.lACQtK C^iD . Parte r¥ 1T bourgeois rouge et blanc Art fr. dans Paris

III LITRES octroi compr t I il TIOTlUS UIMlS hitpllisr îMhia ' rimé

Échantillons gratis 1 domeile ture, un vrai bouquet de fleurs, selon l'expression du maitre qui se montrait d'une gaieté qu'on ne lui connaissait plus depuis longtemps

Les ombrelles, les toilettes claires de la vieille dame et de Georgette contrastaient avec le sombre costume de la jeune femme mais en somme l'élégant équipage devait donner des üées d'envie aux pauvres diables de la route, chemineaux et besogneux, qui le regardaient passer

De l'Orfrasière où il ne tarda pas arriver, le coup d'oeil était superbe

Sous un ciel vaporeux, les masses de la forêt de Brotonne s'étageaient à l'infini, tandis que la Seine du côté de Jumièges dont les tours grises se détachaient à l'horizon s'allongeait comme un gigantesque serpent aux nuances d'éméraude à demi replié sur lui-même

Crépinet aida Chanteloup à descendre les provisions de la victoria, afin de compléter celles qu'il avait apportées lui-même de Villequier pour le déjeuner, mais sa face aux poils en brousaaille, mal poussées, avait une expreasion cyniquement railleuse et ses petits yeux vairons une malice étrange

A quoi pensait-il donc

La vérité est que cette promenade préparée avec tant de soin et si gaiement par son mattre l'étonnait

Et il avait de bonnes raisons de la trouver bizarre

L'ancien chasseur devait se souvenir plus tard de cette tête ironiquement menaçante

Suzanne monta à sa chambre où depuis longtemps elle entrait si rarement

Attirée par le merveilleux spectacle qui s'étendait devant cette maison quelle n aimait pas et dont cette vue était à ses yeux l'u nique charme, elle M mit à m leaâtn

LE BANDAGE IDÉAL

Bn nuu M pression dorsaje nulle, pu éa aocu-oaiaaa ii.,ani loujoun des afflyitoim do la prostate. Pelotes

Gitrs Jn corset pour le rolniiiciiit twtMtaa la col

Bave la brochure sou pli cachet

DU bifaits mmm u

O.OOO

Plus 1S7S lots de 100 à 5.000 tr la lot tout pa/aNvs en argent ta 2 t/rmfs ii-T AU: 80 JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot de 2O OOOfr. lota de B.OOOfr lots de 400 1oo0 fr ne Irone des billets dans toute la fraao , an le m rtMt . lstt. <ta M,l>v.,ilc,(Misiuxa nktaa 1w

Paria. Bocoor, tmpraneu du Petit

H^Ta GRANDS MAGASINS DE LA n^tâ^Um

VILLE DE S DENIS

Demain Lundi 5 Février et jours suivants

EXPOSITION ET GRANDE MISE EN VENTE DE

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX

Linge confectionné, Services damassés, Linge de Toilette, Mouchoirs

Lingerie fine. Rideaux, Chemises pour hommes, Bonneterie, Ameublement, Articles de ménage

NOMBREUSES OCCASIONS A 'TOUS LES COMPTOIRS

Draps de Maitres toile anche ourle

Draps toile IcaaÎTêe pur fil, tre bonne qualité, .ne

Ï-/3-15. 8.50, 7.90 et ao/3- 5. 8.76 et

Serviettes du Vtugnpur fll blanc de pré, bonne varié Le doiftim O t %J

Nappes dépareillées r u c graod teint. 1 C

Pour 6 couvert. L nmpp X mOULUUlIb qualité, avec Tiin u Manche.. o

LI Vo r ' 6.75, 5 O 4.90, et O./O

UlCo blanc, qaalile aura, de o" la m6, o i , o"ao, e"Ji

SUR DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATALOGUE ILLUSTRA

Sur sa gauche, elle dominait le cours de la

Seine, à plus de cent mètres de hauteur, et le bac de Villequier que déjà de nombreux promeneurs se disposaient à prendre pour passer sur l'autre rive et suivre la chasse dont l'heure approchai

Elle distinguait très bien les piqueurs et une quarantaine de chiens qui sur l'autre bord se dirigeaient tranquillement du côté de Vatteville et de la foret

La barque de Georges Dufresne avec son mât et sa voile affalée sur les bancs se balançait toujours à la place où Crépinet l'avait vue quelques heures plus tôt

Suzanne était plongée dans cette contemplation dont son regard ne se lassait pas, lors qu'elle entendit une petite voix qui rappelait du seuil de sa chambre et lui disait

Mère, on t'attend pour déjeuner. C'est servi

Elle se retourna

De quelle crise de tendresse fut-elle prise subitement pour ce petit être si charmant dont la douce voix lui résonnait jusqu'au fond du coeur

Elle se jeta sur un fauteuil bas et ouvrit ses bras en souriant

L'enfant s'y précipita

Un instant Suzanne tint sa fille étroitement serrée contre sa poitrine et la berça comme une mère qui veut endormir son nourrisson en murmurant à ses oreilles des mots où son amour éclatait

Si nous devions être séparée t

Oh! non, mère

M'aimes-tu bien

De tout mon cœur

M'aimeras-tu toujours T

Toute ma vie l

Toute la vie

Ue l'écootolt, les tempe serrées, les cœur

AMW.IsMsdïa mh . Ru a roM-H. !. U. FAJU

Remède liidieiinest GftiMA8LT C fiSTHBE, rOPMESSUM. riHSOËHUE

CA TAMWE et peur faciliter rtXPECTOHi TtOH

Paama tt TlAL. m Iwéilm, fAJtlS. P

K^ AAJUssTOV U ft>iMWV tstiaMnrtlB I. à i lim

VCV& Agent demandés. Camille Darriet, Bordeaux

II V DE r dr. a la ém C tm ém lMM tlçmmt -w rt < f rt

VIN

Taleur lour . M nfnmét nni

M 9 O SMS M taaa. 1 &• M

S t o'ao^v. i a - • - • pobGK. mt-t -# un

Tout mnl ••/ a pm!t sas M npHt m W t DOMun 4Trt>.r. w sveouKOvU. -ceo

FORCE MOTRICE a tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaa

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

APPARTEMENTS confortables de a 950 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Largeur o"8o. LA coup de /o mètrtw 3 9O et V f O

Shirting et Cretonne t'9TÎK fiflfnn ^n pour grands drap , cria b ane quamé

Cl là, mille £,ime ou coulenr ̃ U mètr, Q\J grec J,iic reo iM ncc. U mitrt ̃ TtU

Chemises (.mie. l–<on, \nitr\t on n à au. i j Ttrref a Dordeaui, ferra à Madère, 1 1 nnai liquaura, a carafes au, 2 carafes i vins utrurtiuiN. O'OU palpitant, mais une voix plus forte, celle de la présidente qui s'impatientait, appela du bas de l'escalier

Suzaaue, Georgette, arrivez donc Vous allez nous faire manquer le début de la chasse

Au même instant, au château d'Aageville le déjeuner s'achevait

Les hôtes du marquis savouraient les dernières gouttes de leur café et le colonel allu mait un cigare en se levant de table, lorsque

Colin, le valet de chambre, vint auprès de son maître et dit

Les chevaux de cet messieurs sont prêts

C'est bon

Aussitôt une cavalcade s'organisa

Le colonel monté sur un robuste cheval bat tenait li tête

Ses officiers le suivaient tandis que Jean de Vrigny disait à sa sœur qui les regardait appuyée à la balustrade de granit de la terrasse

Décidément tu ne viens pas avec nous t

Elle secoua la tête gracieusement

Non, je reste. A tantôt. Bonne chance

Jacques d'Angeville passa auprès d'elle un instant après les autres, suivi de Brinie à cheval comme son maître

Le marquis se pencha, tendit fraternellement la main à la jeune fille et lui dit

Dans une heure, je reviendrai vous tenir compagnie

Elle eut un divin sourire, plein de bonté

Je vous le défends, dit-elle. Je veux que vous preniez un peu de distraction. J'ai mon père et puis nous attendons le docteur Bernay. Il aine avec nous ce soir. Nous n'avoas pas besoin de vous 1 Amuses- vous 1 la roule et bonne dusse

Chemins oo lor de l'art à Ljon t à la Mtàller rané . A l'occasion du carnaval de Nice, la Compagaie mettra en marche un train de plaisir de Pa rls a Nice, avec séjour facultauf MarsoiU . Ce train prendra des royageura a Lyon

Aller dèpart de Paru, le ai février t th. U air de Lyon, à il h. tt otr

Retour départ de NIc . la tt février à 10 h. soir

Pr:x du voyajrei.ailer et retour!: de Paris, fr. es t classe, 60 fr en 3 classa de Lyon, M fr en a classe. JO fr en S1 classe

Ure cette semaine fana

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jonai Popaiaire emr ae Il promu non t!0 'Page. de tort et de grr v-u.ri

AgHouKur . J. de de uce Le Haaaeiin nage. Echos agricolet. E. Jounier La Loi et les Assurances contre la mortalité du BétailP. Vimeux A l'Académie des sciences. J. de

Loverdo A'la Société nationale d'agriculture

Revu soolair agrteol . O. Pavette 1: En peitfQemant dus Sciences et de l'Agriculture S l'école primaim et au cours d'adultes

Vltltultur . J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinioole. J -MGuillon [extrait) Dans le Bkyajg (awe fourt). -m

G. Battanchon Questions viticolôs

Hortloultur . Achille Ma.enien Ameubliss raent du sol. Eugène Delvat Le Gommero des Primeurs. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Législation rural . Léon Lesage QuesRevue et Nouvelles de l'étranger. A. Pai sant Les Marchés a terme sur le Blé en Allemagne. (Leur rétablissement.) M.. P. Infor mations

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique p ' " volant û broJ iie lu

Pham icaa ̃ • nuit, ibirunir devant à pli garnies

KlUaUllAUS fcr itm ou pwrdiinit. ; QE r> o y

La C mi ol 3 W

Corset 4 coutil écru doublé, orné b et Il.. de yy homme b nadapolam iif). darant t ile à pli wai poignet , pour 2. (>K

OaS i.Iob. ren'Ofce . Mmr r<<> OT jBdUSSellCS oi. q .liied . 75.. ̃ 4Î

Pendules rùveil- matin ùU • ) Msrouis. MouTs a<- t garanti an /Vu O Ï L

Le peloton disparut a l'extrémité de la grande avenue

Jean de Vrigny demandait à son ancien chef

Etes-vous content de votre bête, moa colonel

Excellente, mon xm

Très douce et d'une solidité à toute épreuve, mon colonel 1 Vous pourriez faire campagne avec elle

Pu peur du feu

Peur de rien

Bn quelques instants Ib arrivèrent au bae

C'était jour de fête à Villequier

Tout le monde était sur les portes; tous let visages rayonnaient de belle humeur

Bousquet dit aux cavaliers

Bien du phisir, messieurs

Louise, l'ancienne femme de chambre de la Coudraie, secouait son mouchoir en signe de joie

C'était tout un chargement pour le passeur

La Seine commençait à grossir et de peuttes vagues rétives qui voulaient remonter vers Rouen, au lieu de descendre à Ronfleur moutonnaient à sa surface

Dans le lointain vers la mer, on entendait une sorte de mugissement pareil au fracas d'un coquillage dont on se oeuvre l'oreille

Les cavaliers avaient mis pied à terre

Sur la berge, le gros cuisinier du Lion d'argent les suivait

Jean de Vrigny et son ami Jacques d'Angeville l'abordèrent et le premier lui demanda

Rien de nouveau, Bousquet

Ils échangèrent un coup d'oeil d'intelligenea et le maître d hôtel répondit

Rien que je sache, monsieur le vicomte

U mtsrvj CsuaiM Mi oy fc