VIWOT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro: 5 centimes

DIMANCHE 4 FEVRIER i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On s'abonne naos frais dans tous tes Bureaux de poste

Direction 18, Rue dEnghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'AHNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle das Dépêches du Petit Pjrisù-n. bouler. Montmartre

Dernière Edition

LA PUISSANCE ANGLAISE

L'art de la guerre se transforme sans cesse avec les armes elles-mêmes, et il apparaît par les échecs des Anglais au sud de t Afrique que leurs généraux ne sont pas pénétrés des principes de la tactique moderne telle qu'elle est commandée par l'artillerie à longue portée, par les fusils à tir rapide et par la poudre sans fumée

Les soldats ont toujours cette bravoure froide qui faisait dire au maréchal Bugeaud L'infanterie anglaise est la pre mière du monde; heureusement, il y en a peu ; mais ils n'ont pas acquis les qualités d'élan qui permettent d'enlever une position à la baïonnette, et leurs chefs ne sem blent pas se rendre compte de cette infériorité de leurs troupes pour monter à l'assaut

De tout cela il est résulté, malgré l'énormité des effectifs envoyés dans l'Afrique du Sud, que le monde étonné se demande y le puissant empire britannique pourra v enir à bout des deux petites républiques de Boërs, et si la fortune n'accordera pas la victoire définitive à ceux qui défendent leur indépendance avec tant d'héroïsme

Sans doute l'Angleterre s'impose un effort militaire énorme, ainsi que cela rébulte des déclarations faites à la Chambre tles communes par M. Wyndham, soussecrétaire d'Etat à la Guerre mais l'his toire apprend combien des armées fondent parfois avec une rapidité surprenante, pour peu que le découragement les atteigne et que les maladies les frappent

Quand on songe à la difficulté qu'il y a et au temps qu'il faut pour amener un combattant des bords de la Manche au cap de

Bonne-Espérance, il est permis de se montrer fort peu convaincu par l'optimisme bri tannique et par des affectations de confiance surprenantes dans la bouche des mi nistres anglais

Après s'être complimenté lui-même sur le bon ordre qui a présidé à l'embarquement des troupes pmir le Transvaal et au peu de temps emplové pour cette grande opération, M. Wyndham est arrivé à cette conclusion que, dans trois semaines au plus le feld-maréchal Roberts, général en chef disposerait de 142,800 fantassins et cavaliers, soit 180,000 hommes. L'artillerie aura 410 canons

Par parenthèse, quoi qu'en ait dit la reine dans son discours d'ouverture du Parlement, le concours donné par les colonies n'offre aucun caractère de dévouement enthousiaste à la mère-patrie. Le loyalisme colonial a fourni 2,3Î5 fantassins et 4,G cavaliers, C'est peu tellement peu que l'on est surpris du langage d'apothéose mis dans le document royal

En admettant l'exactitude des affirmations du sous-secrétaire d'Etat, on a le droit de placer en regard des 180,000 Anglais chargés d'asservir les Boërs, le souvenir des

Espagnols qui n'ont pas réussi à écraser l'insurrection cubaine et à empêcher leur patrie de perdre sa plus riche colonie

Nous-mêmes, il y a un siècle, avons-nous pu rétablir notre souveraineté sur l'île de

Saint-Domingue? En face d'une population mal armée, ignorante, l'armée de hommes, sous le commandement du général j

Leclerc, beau-frère de Bonaparte, a été dévorée par le climat. Il ne s'écoulera pas longtemps avant que les 180,000 soldats de

M. Wyndham ne soient réduits à un chiffre très inférieur ils le sont déjà

Les généraux anglais actuels n'ont fait la guerre que contre des sauvages. Ils sont, à cet égard, comme nos anciens officiers dont la carrière s'était passée en Algérie et qui se trouvèrent différents de leur passé quand ils eurent à combattre des troupes européennes au lieu des Arabes d'Abd-el-Kader

Comme l'Angleterre ne songe plus à jouer un rôle militaire sur le continent européen parce qu'elle sent que ses effectifs seraient noyés au milieu des flots humains qui constituent les armées des grandes puissances européennes, ses officiers ne qe sont pas tenus au courant des progrès de la tactique et ils ont l'air fort embarrassés pour manier de grandes masses

Au lieu d'organiser une puissante armée ils ont disséminé leurs forces en petits corps de à 30,000 hommes, ce qui a supprimé

N. u. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

COMME UNE ÉPAVE

VIII

Rue de ITÉehandé

La bonne femme avait raison

Sous le coup inattendu. effroyable qui lui avait torturé le cœur. qui l'avait bouleversée jusqu'au plus profond de son être

Ûanuala Castéras avait senti, inconsciente encore de ce mystérieux orage, le petit être qu'elle portait en elle se détacher. comme uu trait à peine arrivé à la maturité tombe de l'arbre ébranlé par la tempête

Mais non. elle ue comprenait paa

La chère petite créature, elle ne l'attendait que dans deux mois

Et c'est avec un autre cri, un cri de surprise épouvantée, qu'elle avait répondu à ce qùelle venait, elle aussi, d'entendre

Grand Dieu! Son malheur atteignait donc ce comble

Là. dans une rue de cette ville inconnue

Ah de cette ville maudite. elle était donc tombée pour donner à la foule un spectacle de souffrance humiliante.odieuse.atroce

Et voilà que, répondant déjà aux angoisses. aux terreurs qui l'affolaient pendant que le mal la torturait sans relâche, voilà que cette femme lui dentaud>it

Voyons, ma petite dame-, un peu d tout d'abord pour eux la possibilité de porter un coup décisif lis sont arrivés, de la sorte, à engager des batailles sur des points séparés les uns des autres par d'immenses distances, dans des conditions où la supériorité du nombre ne leur appartenait pas

En outre, leur façon de combattre ellemême a été défectueuse. Dans chaque af faire, ils ont prolongé au delà de toute limite raisonnable le feu de leur artillerie tirant indéfiniment, alors même qu'on ne leur répondait pas et qu'il n'y avait plus personne là où ils envoyaient leurs obus

Leur front de bataille a été toujours beaucoup trop étendu et ils doivent remeroier la fortune de n'avoir pas subi des dé sastres plus complets dans plusieurs circonstances. Si à Colenso et après l'évacua tion de Spion-Kop, les Boërs avaient pu ou su profiter de leur victoire, l'armée anglaise aurait probablement été écrasée

Les bataillons tourbillonnaient en désordre sous le feu des républicains. Ils ont été fort heureux du répit qui leur a été laissé pour se reformer

Quella est la valeur militaire réelle des volontaires compris dans ces 180,000 hommes dont le chiffre s'étale si pompeusement sur le papier? Il est permis d'avoir un certain scepticisme à cet égard et de se rappe ler que l'instruction de ces soldats improvisés laisse fort à désirer

On doit dire, il est vrai, que le même raisonnement peut s'appliquer aux Boërs qui, tels que les anciens Vendéens, paraissent surtout propres à une guerre de parti sans

Mais ce genre de combat suffit pour des hommes courageux qui sont chez eux, qui luttent pour sauvegarder le sol dont chaque accident de terrain leur est connu. La situation n'est pas la même quand il s'agit de volontaires transportés 7,000 milles de leur patrie

Les Boërs, décidéb évidemment à ne pas livrer de batailles rangées, entendent rester sur la défensive dans leurs montagnes

L'incident de Spion-Kop prouve combien les généraux anglais sont mal renseignés et ont de mauvaises cartes

Pour occuper ce point qu'ils jugeaient culminant, ils ont sacrifié beaucoup de vies humaines et, une fois au sommet, ils se sont aperçus, comme cela se produit souvent dans les Alpes et dans les Pyrénées qu'ils étaient dominés par un autre pic d'où partait un feu terrible leur rendant la position intenable

Comment ne pas conclure que la puissance anglaise est atteinte de la façon la plus sérieuse et que, suivant le mot tant de fois répété, le colosse a des pieds d'argile

Mais, disent les Anglais, notre force est dans notre marine qui demeure intacte et qui est en état d'imposer nos lois. en vertu de cet adage que le trident de Neptune est le sceptre du monde

Pour se consoler de leurs mécomptes terrestres, nos voisins d'outre-Manche tour nent leurs regards vers leur flotte et cette vue leur doune même un évident désir d'avoir un oonflit avec la France, parce qu'ils considèrent notre marine comme pouvant être le noyau d'une coalition européenne pour maintenir la liberté des mers

Si les Allemands se préparent à voter l'accroissement naval réclamé par Guillaume II; si les Russes font des efforts pour construire de nouveaux vaisseaux et s'ouvrir des débouchés vers la mer si nous-mêmes nous songeons à consacrer près d'un milliard pour augmenter de toutes façons nos forces maritimes, il est clair que c'est sous l'impulsion du danger que comprennent les grandes puissances continentales au sujet des prétentions anglaises à une sorte de suprématie et de dic tature sur l'océan

Ce qui se passe pour l'armée de terre anglaise, au sud de l'Afrique, autorise à se demander s'il n'y a pas aussi beaucoup de mirage dans l'étalage de leurs escadres; et si leurs nombreux navires valent autant qu'ils le disent

Lors de la grande revue navale passée dans le Soient, à l'occasion du soixantième anniversaire du règne de la reine Victoria beaucoup d'officiers de marine de toutes les nations se trouvaient parmi les curieux. Ils ont rapporté l'impression que les vaisseaux anglais n'étalent pas tous aussi redoutables qu'on le dit courage. seulement pour me dire où fautil qu'on aille prévenir

Elle la regarda. égarée

Je. ne sais pas

Mais. vous avez bien

Elle allait dire un mari

Seulement, ses yeux venaient de tomber sur cette main si pâle qu'elle tenait dans la sienne

Pas d'anneau. Cette pauvre petite femme n'était peut-être pas mariée

Et la commère reprit prudemment

Vous avez bien un domicile. vous habitez bien quelque p&rt

Je suis. à l'hôtel. bégayait la malheureuse entre deux gémissements

A l'hôtel. quel hôtel ?. Est-ce près d'ici

La. Croix. de Provence. parvint à prononcer la pauvre femme

Déjà, dans le groupe on expliquait

C'est dans la cité Bergère

Au diable, alors

Dame, il y a presque une demi-heure de voiture

Et dans l'état où elle est

Mais alors. il y a bien plus simple opina la bonne femme, qui semblait prendre sous son humble protection cette inconnue si délicate. si frêle. si prostrée

Quoi donc

Là. à côté, rue de l'Echaudé, je sais une sage-femme

Ma foi, ajoutait-elle, ce n'est pas chez elle comme chez monsieur de Rothschild

Mais entin cette pauvre petite dame sera mieux là qu'ici

Mais oui, se disait-on dans la foule. rue de l'Echaudé

C'est à deux pas

Chez madame Lardinois

Si encore il y a de la place

Beaucoup de cuirassés étaient vieux, faisant belle figure dans cette parade, grâce leur peinture brillante; mais ils n'étaîeSt pas à la hauteur des progrès récents et leur vitesse n'atteignait pas, à beaucoup près celle donnée actuellement aux types nouveaux

Les plaques de blindage, sur ces bâtiments, étaient sensiblement moins épaisses que dans nos escadres, et elles n'auraient pas résisté à la pénétration des projectiles lancés par nos canons

Mais c'est surtout en artillerie que les

Anglais laissent à désirer. Sur mer comme sur terre, ainsi qu'on peut le voir au Transvaal, leurs pièces valeut moins que celles des autres nations

Quant au personnel nécessaire pour armer cette flotte immense, il est souvent disparate. Comme l'Angleterre n'a pas l'inscription maritime, elle recrute ses équipa ges comme elle peut et où elle peut

Sans doute elle possède dans sa marine de commerce un réservoir humain considérable mais ce n'est qu'avec des sacrifices financiers véritables qu'elle se procure des matelots; et beaucoup de ces engagés volontaires sont des étrangers ayant stipulé la résiliation de leur contrat en cas de guerre. Cela est vrai surtout pour le service des machines

Ces considérations n'autorisent certes pas à parler à la légère de la puissance britanmque née de sa richesse mais elles per mettent de rester calme en songeant aux éventualités de l'avenir et de ne pas s'émouvoir des rodomonts d'outre-Manche

JEAN FBOLLO

MUTINERIE EN

Les renseignements que nous avons donnés dans notre dernier numéro au sujet d'une mutinerie de deux bataillons soudanais nt du mér,ontentement des officiers égyptiens se trouvent confirmés par la dépêche suivante que nous venons de recevoir

Le Caire, 3 février

Il partit que les régiments soudanais réclament coptre l'existence d'un seul gouverneur anglais dans le Soudan égyptien

Ils disent qu'ils ont conquis le Soudan pour l'Egypte et qu ils veulent qu'un gouverneur égyptien soit placé aux côtés ou gouverneur anglais. En outre les officiers indigènes demandent un traitement semblable à celui des officiers anglais

Le secrétaire d'Etat anglais au ministère de l'Instruction publique ayant eu un différend avec le ministre égyptien Hussêin-Paçha-Fakhry, le Conseil des ministres, saisi de l'affaire blâma le secrétaire d'Etat. Ce dernier a alors donné sa démission

Ce fait, dont on comprendra toute l'importance, surtout en ce moment, est, parait-il trèscommenté par les hauts fonctionnaires étrangers et égyptiens résidât au Caire et à

Alexandrie

ACCIDENT A LA FONDERIE DE BOUGES

Se notro correspondant particulier

Bourgeç, 3 février

Un accident s'est produit ce matin à la fonderie de canons

Huit ouvriers, sous la diretftion d'un chef d'équipe, mettaient en'mouvement un truc chargé de châssis à moulage sortant de l'étuve. Les châssis étaient disposés en i>ilea sur le truc

Par suite d'un choc une des piles oscilla brusquement, et s'écroula sur deux des ouvriers, les nommés Bouillet et Garnier

Il fallut dix minutes pour les dégager. Tous deux ont reçu de graves lésions, l'un au bassin autre à la colonne vertébrale

Les deux blessés ont été transférés à l'hôpital militaire. Leur état inspire des inquiétudes

NAUFRAGE D'UN TROIS-MATS

HUIT VICTIMES

Cette, 3 février

Pendant la bourrasque de la nuit dernière, le trois-mats goélette italien Quirinale, capitaine

Scalli, du port de Naples, allant de Cartbagène à Marseille avec un chargement de 800 tonnes de minerai de fer, est venu faire côte par le travers des salins de Villeroy

Sur onze hommes d'équipage, trois ont été recueillis par MM. Lazert et Saunier et transportés à 1 hôpital de Cette. Ces matelots sont les nommés François Lagonto, âgé de 30 ans

Fabrice Barbien, 25 ans, et Pascal Cassani ans

Le cadavre du second capitaine, Pascal Fazroni, a été recueilli sur la plage

Les manquants sont les nommés Salvator

Scalli, capitaine, âgé de 48 ans; Thomas Norelli ans: Antonio Gallici, 43 ans: Vincent Seotto ans; Michel Patalano, 20 ans; Raphaël Ziaguono, novice, 18 ans, et Francisco Ambrosino mousse. 15 ans

Le Quirinalt a été surpris, avant-hier, devant le cap Saint-Sébastien par une tempête qui lui a enlevé toute sa voilure. Il cherchait à se réfugier à Cette

Le navire est complètement perdu et ses déPuisqu'elle tient des pensionnaires

Allons, un coup de main

Deux ou trois assistants de bonne volonté se baissaient déjà pour soulever la malade qui, prise d'une nouvelle atteinte, se mordait maintenant, jusqu'au sang, ses pauvres lèvres bleuies. afin de ne pas crier

Et qui. inerte. presque évanouie. se laissa emporter

En effet, quelques pas seulement, et on arrivait chez Mme Lardinois

Dans cette sombre rue du vieux Paris c'était la triste. la lugubre maison d'accouchement pour le pauvre monde

C'était aussi la maison fermée, équivoque,-où courent se cacher les honteuses

La maison où on entre furtivement, où on reste quelques jours., une semaine

Et Dieu sait, bien souvent, s'il a fallu économiser sou par sou pour les rassembler, ces quatre-vingts ou cent francs qu'on doit payer en entrant, d'avance

Madame Lardinois,- Séraphine de son nom de baptême, sage-femme de la Faculté de

Paris, avait atteint 1 âge où les cheveux grisonnent et où la patte d'oie témoigne d'une maturité désormais impossible à nier

Avait-elle été bien, jadis, cette matrone forte en couleurs, forte en muscles forte en. paroles, qui menait sa maison son établissement, comme elle disait. plutôt avec les allures d'un caporal d'escouade qu'avec la douceur d'une infirmière

Si oui, on ne s'en serait guère douté

Et cependant

Cependant la chronique, qui est une personne aussi indiscrète que terriblement ren seignée, la chronique affirmait qu'autrefois. oh il y a longtemps.. madame Lardi ttois, qu'où appelait alors plus familièrement bris jonchent la plage sur une longueur de plus d'un kilomètre

PÉRILLEUX SAUVETAGE

Les voyageurs qui se trouvaient à la station de Bois-Colombes, dans la soirée d'hier, vers six heures et demie,ont été vivement impressionnés par un acte de dévouement qu'un employé de la

Compagnie de l'Ouest, NI. Bhn, chargé de la manœuvre des signaux, a accompli au péril de sa vie

Au moment où le train 168 arrivait à toute vitesse, Mme Rose Valier, âgée de cinquante-neuf ans, rentière. demeurant 222, rue des Bourguignons, à Asnières, traversait le passage niveau voisin de la station

En dépit das avertissements répétés de bi. Blin elle ne s'aperçut du danger qu elle courait que lorsqu'elle ne pouvait plus 1 éviter. Elle voulut fuir alors, mais heurta du pied contre les rails et tomba sur la voie

Les voyageurs poussèrent un cri d'épouvante une seconde eucore et la locomotive allait broyer le corps de la malheureuse

A ce moment M. Btin s'élança et, se penchant au milieu des jets de vapeur de la machine, il attira violemment à lui la pauvre femme évanouie. Elle avait une légère blessure au bras gauche. Après les premiers soins, elle a été transportée à son domicile

M. Blin a été chaleureusement félicité par les personnes présentes

Un Vol de 160,000 francs

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 3 février

Un vol d'une audace inouïe a été commis cet après-midi à la succursale de la Banque de

France. M. Serre, employé depuis vingt-cinq ans au guichet des recouvrements sur Paris, avait encaissé daua la journée 161,000 francs en billets de banqne. Apres avoir recompté la somme et l'avoir disposée par paquets de ip.OW francs, M

Serre, alors que les guichets n'étaient plus accessibles au public, s absenta un court instant laissant les francs dans son bureau. A son retour, tous les paquets avaient disparu

On 6t des recherches et des perquisitions immédiates dans l'établissement, mais elles furent infructueuses

La police a mis ses meilleurs limiers en campagne pour découvrir l'adroit filou qui s'est rendu coupable de cette importante soustraction

La Force Electrique à l'Exposition

Si par miracle il était donné à quelqu'un de contempler pendant quelques brèves secondes l'organisme intime de l'Exposition universelle il est probable qu'une intense stupéfaction clouerait sur place le curieux que le hasard aurait doué de l'oeil d'Asmodée

Il verrait sur l'enchevêtrement des massives poutres de fer et de bois s'entre-croiser de longs câbles noirs, rouges ou bruns, des fils euveloppés de caoutchouc, tous servant à distribuer à travers l'agglomération des palais, des pacillnns et des kiosques, la lumière, la chaleur et la force

La force totale produite électriquement et dont rénurgie mettra en mouvement la plupart des machines sera exactement de 40,000 che vaux-vapeur! En 1855, cette force n'était que de rhevaux; elle n'en atteignait pas 7,000 en

Vûici donc en dix ans la force saxtuplée le réseau des fils électriques, véritable système nerveux d'une villo douée pour quelques mois de la vie la plus intense et la plus étourdissante suffira à lui seul à fournir tout ce qui sera nécessaire à la vie des machines, au confort des exposants, à l'agrément des visiteurs

C'est au fond du Champ-de-Mars que l'électricité tient ses assises, tapie dans son antre souterrain comme une magicienne des âges écoulés, c'est là qu'elle accumulé les terribles puissances de ses productrices, les monurnenIal,é8 dynamos, dont l'effort géant ébranie le sol et secoue d'une vibration continue les masses énormes des "édifices

Le palais de l'Eleetricité et 1e Château d'eau ce dernier devançant l'autre, ne sont en réalité que la scène éblouissante où se dérouleront les fantasmagories du feu

C'est là un décor splendide de métal et de

Terre. Snrmontant le palais, c'est une statue monumentale de l'Electricité, sorte de déesse mi hindoue, mi-chinoise, ne se rattachant en réalité à aucun style, les résumant peut-être tous, et qui par un symbole heureux, encore qu'un peu obscur, témoigne de l'éternité de cette merveilleuse énergie domptée depuis si peu de temps et dont cependant les services sont inappréciables

Mais ce décor étincelant de toutes les richesses fantastiques que rêva l'imagination orientale cache la réalité, comme la fiction du poète voile l'idée du philosophe

Sous la traine du long manteau d'or et de pierreries de la reine moderne se cachent les noirs génies du travail derrière le palais de l'Electricité, c'est l'usine; là, parmi les stridences des sifflets, les rauquements haletants de la vapeur, sous terre, puisque cette usine est constituée par nne cour couverte, courent et se dé mènent des électriciens au vissage ruisselant de sueur, dans une atmosphère de fournaise

Au-dessus d'eux passe et roule le flot incessant de la foule cosmopolite; au-dessus d'eux c'est l'élancement vers le ciel des deux cheminées de cent mètres qui crachent dans les airs l'haleine empouacrée de fumée de leurs chevauxvapeur

Sous la base même du Château d'eau, dans une galerie où jamais le jour ne pénètre, sont encore d'autres hommes, étrangers aux splendeurs que crée leur labeur leur main notre et calleuse envoie à deux kilomètres de là. par un mouvement presque imperceptibte, s'illuminer les 3,000 ampoules électriques de la porte rnonumentale la grosse Séraphine, était une belle brune

Une brune qui avait fréquenté le personnel des Facultés autre part qu à la Maternité dont elle suivait les cliniques

Une étudiante qui avait jeté son bonnet dame comme tant d'autres, par-dessus tous les caboulots, brasseries etbals du quartier Latin

Mais comme c'était donc vieux, tout cela

Comme, à Séraphine Lardinois, la bataille quotidienne pour l'existence avait fait oublier la bagatelle

C'est que la vie était dure. ohl oui, dure à gagner à mal gagner dans cette rue sombre et populaire, dans cette maison pauvrement. irrégulièrement achalandée où la modicité de la pension justifiait, héias l'âpreté de la patronne. où c'était une lutte de chaque heure, de chaque minute, pour soutirer aux clientes quelque supplément im prévu

Où c'était un travail de précision de leur confectionner et surtout de leur doser les potages clairs et les vagues aliments dont les portions leur étaient mathématiquement mesurées

Où l'arrivée d'unenouvelle pensionnaire était une bienheureuse aubaine représentant au moins quatre-vingts francs la fortune

La fortune 1 Non. Mieux encore un acompte au boucher ou au boulanger, menaçant toujours de fermer le crédit

Aussi, dans rétablissement Lardineis, ce fut un événement quand la petite bonne à tout faire qui suffisait avec la patronne au service de la maison, se précipita

Madame. Eh madame

Eh bien ?. Le feu n'est pas la cheminée

Non. pour sûr. C'est une femme qu'oR vous apporte

Ils perçoivent les rumeurs admiratives de la foute émue à la vue des magnificences de la lumière les lampes rayonnent comme des pierres précieuses, multipliées par de puissants réflecteurs. Le palais de l'Electricité flambe comme un vitrail; la salle des Fêtes illumine les canirs de feu de ses Heurs eux reetOTit là paisibles les yeux fixés sur le tableau où luisent les manettes d'ébonite et d'où s'échappent, à chaque changement de marche, de longues et bleuâtres étincelles ils sout familiarisés avec la terrible puissance qu'ils domptent si facilement et dont ils se jouent. Ce sont les maîtres réels de l'Exposition ils peuvent à volonté la faire resplendir de toutes ses séductions ou la voiler de ténèbres; ils possèdent cette tranquillité sereine de ceux auxquels plaît le danger et qui, sûrs d euxmêmes, regardent le but atteindre et non pas le péril

Deux Enfants Étranglés

De notre correipoudanl particutier

Béthune, 3 février

Les époux Porcq, débitants de tabacs au hameau du Paradis. i Lestrem, s'étaient rendus à

Béthune pour renouveler leurs approvisionnements, laissant la garde de leur maison à leurs deux fils, Henri, âgé de douze ans, et Jules, âgé de neuf ans et demi

Dans la soirée, une voisine, entrant dans h débit, trouva Henri mort étranglé; Jules était étendu à terre complètement ivre et portait aussi des traces Je strangulation

Les soupçons se sont portés aussitôt sur un repris do justice, Louis Picavct, né à Nieppa âgé de quarante-trois ans, sorti récemment de la prison d'Hazebrouck. On l'avait vu entrer l'après-midi dans la maison on l'a arrité dans un cabaret

L'inculpé a avoué avoirvolé divers ebjets chez les époux Porcq, mais il a nié le crime

Le parquet de Béthune s'est transporté sur les lieux avec le médecin légiste

Après son interrogatoire et une confrontation avec ses victimes présumées, Picavet a été écruué à la prison de Béthuue

Li GUERRE

On est toujours sans nouvelles du général

Buller, mais le bruit court avec persistance à

Londres qu'il ne reste pas inactif et qu'il va sous peu renouveler son attaque sur les lignes boërs

La tâche sera rude, car les républicains disposent de trois lignes successives de défense entre la Tugela et Ladyeuiith

La première est constituée par les collines de Hrankfontein, s'étendant à 1 ouest de Spion

Kop et à l'est de la route que les Anglais auraient à suivre; etlea sont couvertes de re tranchements et défendues par une formidable artillerie

En admettant même, ce qui paraît tout à fait improbable, que le général Buller puisse enlever ces positions, il trouverait devant lui la seconde ligne des Boërs appuyée sur les collines de Maria, de Roodeport et d'Arnot

Kop; cette dernière position est fortifiée d'une façon toute spéciale et le feu de ses pièces commande la vallée de la Tugela et la route menant d'Acton-Homes à Ladysinith

Enfin, une troisième ligne, encore mieux fortifiée que les précédentes, s'étend de Black

Hill par Left Kopje et Lacer Kop jusqu'à Middle Hill et va s'appuyer sur la formiàable po sition du mont Imbulwana cet ensemble inexpugnable de défenses protège contre toute agression du dehors les collines d'où les canons boërs bombardent à loisir Ladysmith

Dans sa malheureuse attaque sur les seuls avant-postes de ce merveilleux système défeusif, le général Buller a déjà perdu hommes combien en faudrait-il donc pour arriver à débloquer Ladysmith

Les Boërs, du reste, ne s'endorment pas sur leur succès et ils commencent par le Zoulouland un mouvement tournant vers Pieterma ritzburg qui, d'ici peu, gênera considérablement le ravitaillement des troupes du général

Buller

Uaus la colonie du Cap, les symptômes de révolte augmentent chaque jour de gravité et aux portes même de Capetown on tire sur les trains militaires

AUTOUR DE LADYSMITH

Camp de Spearmans, 2 février

On annonce de Ladysmith que, suivant des déserteurs indigènes, cinq tleldcornctfl boérs ont été tués au cours de l'engagement de la semaine dernière

Ces indigènes déclarent également que l'artillerie anglaise a mis sept canons boere hors d'usage Et que les pertes boërs sont de mille hommes environ

Londres, 3 février

On est toujours sans nouvelles des opérations anglaises dans le Natal, et le War Office, de son côté, déclare ne posséder aucune information mais l'impression se confirme que le général

Buller a entrepris un nouveau mouvement en avant, et l'on e aitend à recevoir d'un moment à l'autre d'importantes nouvelles

Cependant, les journaux se gardent d'exprimer des vues trop optimistes et ne vont pas jus que espérer que la prnphétie contenue dans allocution du général Butter aux divisions War ren et Ciery s'accomplira au jour fixi', et que lundi prochain verra la délivrance de Ladysmith

Comme le dit le rédacteur militaire de la

Westminster Gazette Ce serait perdre son

Qu'on m'apportet. Qu'est-ce quelle a donc, cette femme

Elle va accoucher

Ahl fichtre!. Comment est-elle, cette femme

Bien malade, allez

Mais- non, petite dinde, d'où vient-ell comment vient-elle, à quoi ressemblet-elleî

Une jolie petite dame. Pas frusquée dans le chic, non. on ne peut pas dire mais enfin bien propre. Avec un air d'avoir de quoi. Il paralt qu elle reste à l'hôteL.. à l'hôtel. ma foi je ne me rappelle déjà plus le nom. C'est dans la cité Bergère

Alors, elle ne serait donc pas d'ici faut croire, puisqu'elle loqe à l'hôtel

Et c'est de l'hôtel qu'elle vient

Non. Ça lui a pris dans la rue. Tout près d'ici

Et comment a-t-elle sut

C'est les gens du quartier qui vous l'apportent

Mais alors. fichtre de fichtre, Palmyre sais-tu que c'est une boune affaire, ça

Et faisant pivoter la petite bonne qui répondait, au nom un peu démodé de Paimyre

Allez !Vite lachambre dupremier

La belle

Je t'écoute

Faut-il mettre la carpette

La carpette, le tapis sur la table. une taie festonnée à l'oreiller

Et avec inquiétude

Il y en a bien encore qui sont propres hein

Ah vous avez de la chance, ce matin la blanchisseuse en a rapporté deux

Alors. du leste' Moi je vais donner un coup de main à ces gens. Sais-tu qu'il y a peut-être là deux ou trois cent fraucs à gatemps que de discuter maintenant le nvouve ment probable du général Bull^r, tan f le télégraphe peut nous app ̃̃ memei l'autre des nouvelle qui ut la siU'a lion. Nous ne pouvons qudiiiiiijii- et souhaKk'f que l'arlion téméraire et les espérance dur génrral Huiler oient justifiées par les rauiu obtenus

Au Zoulouland

Durlii >t

Le Natal Whitntss publie la tS. nvter de Nomdweui iZouloulajiii

Une forte colonne bur avec qua et trois canons, venant de Vryhoïii igeant sur Biingo, est passé ; le il jnuw<-r. Les canons sont actuellement mis on pusiîim sut une hauteur commandant

Yryheid st rempli de r nés de Ladysmilh et de IL passage aux Anglais et po

De petits détachements o veillent attentivement les eu\ !ren

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Camp de Modder-HivtT

Le faille s commencé ta cons; un ta lide pout permanent à travers 1 i-t-r au-dessus de sou confluent . \i-i- l.t ce qui rendra le ramp aut'.îis ui-t. a nuis qui e i souvent iiu m

Lomiriîs, S février

Les journaux publient la dépùclic sunauUJ d

Mudder-Hivcr, la date de jeu,li

Depuis trois h ure de l'après-midi, le veldt est en feu entre Jacob'sdet et Kopje'sdaL

On croit que cet vcendie est destiné i masquer un mouvement des Boërs vers l'est

On croit également que les Boëra ont des renforts venant des dutrtcta de Burklsy et de Koodoosberg

L'opinion générale dans le camp est qu'ououtt mouvement Important n'aura lieu avant trois ou quatre semaines

DANS LE BECHUANALAND

La garnison vicnt de prendre 'e bétail aux Hoé'ra

Le colonel l'lunlmer est toujours Mi-elmdi

On a tiré sur le train blindé, dstis une m o:inaissance au sud de Gaberones, mais on nu si gnale aucun décès

Le fleuve Krokadil a une crue de .îuuze pieds

Lcs troupes anglaises ont quiii Hhodes pour aller s'établir sur un élevé

Tout le pays alentour est j'arrcti vu jur les paComme le lle.uve restera probablement gros jusqu tu mois de mars et qu'on nr pourra le franchir gué, il y a peu de chances d'un retour des Bofirs jinv' r

Une petite troupe a- iv voir si les Boêrs occuj s'est trompée déroute v ^t Um.v. : (̃̃•< imparti en face d une forteresse boër, qui a ouvert le feu avec une mitrailleuse

Heureusement tous les Anglais ont pu s'échapper

Nos avant-postes ont capturé un éclr- "r

Le colonel Ptumrnex a engagé, ce c un gros canon, un duel d'artillerie ftv< >n boèr posté sur une colline, k lest du kcifiju basuto

Le Bombardement de Mafeking

Mafeking, 17 janvier

Par courrier via Gabwonos

Il n'y Il aucun changement dans la situation

Les Boërs bombardent la ville :iv lu

Creusot. Nous subissons tous \<- r tes plus ou moins sérieuses. Le- ut été Fortement endommagés

Nnns anmmes réduits aux rations de siège, La y, 'que du thé, du tait et des allumettes rs continuent de faire preuve d'une grande énergie, mais depuis noire assaut

Game Tree ils Se bornent il tirailler sihih cum à une distance d'environ onze cetit

Les indignes ont réussi às'émpiu ;>s à autre dune quantité considérable. ,,il appartenant à ennemi. Ces bestiaux nous ont été d'une grande utilité

DANS LA COLONIE DU CAP

Capetown, 3 février

Le général French est arrivé ici

Lo but de sa visite est de s'entendre avec la commandant en chef

Un Attentat

Le Cap. 3 février

Un train militaire passait aujourd'hui dans les gorges de la Hex-River, lorsqu un inconnu tiré sur le train

Un soldat a été tué

Sterk's Pruit, 27 janvier

Un émissaire anglais, qui a pu pénétrer dans le camp boêr de Ladygrey, dit que le commandant Olivier, quittant ses troupes Strornberg était venu à Ladygrey chercher trois canons et tous les hommes disponibles pour attequer

Lumdean's Neck. On croit ici qu'il s agit de défendre le défilé de Barltly qu'on s'attend à voir attaquer par les Anglais

Sterkspruit, 29 janvier

A la requête du commandant Olivier, le capitaine Hook, magistrat d'Herachel, s'est rencontré samedi avec le commandant boêr sur la route de Ladygrey

Le commandant Olivier est arrivé avec une escorte de quatre-vingt-seize hommes armée, et le capitaine Hook accompagné de trois fonctionnaires

Le commandant hoè> a demandé l'a.saurance qu'aucune attaque ne serait faite contre Ladygner?. Dieu de Dieu! comme ils arrive raient k propos, ceux-là

Et Séraphine Lardinois s'élança dans l'escalier en criant, du haut du carré

Oui, on peut la monter. Il y a une chambre une belle chambre au premier

Ah la belle chambre de rétablissement

Lardinois.. qu'elle était pauvre, nue et triste même ornée de la carpette aussitôt déroulée par Palmvrr

Mais qu'importait cette nudité glaciale

Etait-elle en état de rien voir. de rien éprouver qui ne fût pas sou atroce torture, la malheureuse femme qu'on venait de coucher dans ce lit

Créature de larmes. de cris déchirants de spasmes éperdus

Ah! c'est une petite fille, annonce enfla madame Lardinots

Et, au dernier gémissement de la mère. à ce gémissement qui avait, à présent, la douceur d'une détente de soulagement et de joie voilà que répondait df'jàun cri grêle, aigu

Celui qu exhale, en aspirant sa première gorgée d'air, la chétive créature qui commence par une plainte son apprentissage de la vie

Une fille. une petite fille. soupira faiblement la malade. mais avec une si ardente effusion de tendresse

Une belle petite, oui, répondait madame

Lardinois. Pas plus grosse que deux liards de beurre. Mais ça remue déjà comme du vif-argent

Et approchant enfin de la mère ce petit être. ce petit parquet de chair ridée à qui avec son habileW professionnelle, elle veuait de faire une première toilette et u'eQf