VIWOT-CINQUIEME ANNÉE. N- 8500. 

Le numéro: 5 centimes 

DIMANCHE 4 FEVRIER i©00 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne naos frais dans tous tes Bureaux de poste 

Direction 18, Rue dEnghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'AHNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle das Dépêches du Petit Pjrisù-n. bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA PUISSANCE ANGLAISE 
L'art de la guerre se transforme sans 
cesse avec les armes elles-mêmes, et il ap- 
paraît par les échecs des Anglais au sud de 
t Afrique que leurs généraux ne sont pas 
pénétrés des principes de la tactique mo- 
derne telle qu'elle est commandée par 
l'artillerie à longue portée, par les fusils 
à tir rapide et par la poudre sans fumée. 
Les soldats ont toujours cette bravoure 
froide qui faisait dire au maréchal Bu- 
geaud « L'infanterie anglaise est la pre- 
mière du monde; heureusement, il y en a 
peu »; mais ils n'ont pas acquis les qualités 
d'élan qui permettent d'enlever une posi- 
tion à la baïonnette, et leurs chefs ne sem- 
blent pas se rendre compte de cette infé- 
riorité de leurs troupes pour monter à 
l'assaut. 

De tout cela il est résulté, malgré l'énor- 
mité des effectifs envoyés dans l'Afrique 
du Sud, que le monde étonné se demande 
-y le puissant empire britannique pourra 
v enir à bout des deux petites républiques 
de Boërs, et si la fortune n'accordera pas la 
victoire définitive à ceux qui défendent 
leur indépendance avec tant d'héroïsme. 
Sans doute l'Angleterre s'impose un 
effort militaire énorme, ainsi que cela ré- 
,bulte des déclarations faites à la Chambre 
tles communes par M. Wyndham, sous- 
secrétaire d'Etat à la Guerre mais l'his- 
toire apprend combien des armées fondent 
parfois avec une rapidité surprenante, pour 
'peu que le découragement les atteigne et 
que les maladies les frappent. 

Quand on songe à la difficulté qu'il y a et 
au temps qu'il faut pour amener un com- 
battant des bords de la Manche au cap de 
Bonne-Espérance, il est permis de se mon- 
trer fort peu convaincu par l'optimisme bri- 
tannique et par des affectations de con- 
fiance surprenantes dans la bouche des mi- 
nistres anglais. 

Après s'être complimenté lui-même sur 
le bon ordre qui a présidé à l'embarque- 
ment des troupes pmir le Transvaal et au 
,peu de temps emplové pour cette grande 
opération, M. Wyndham est arrivé à cette 
conclusion que, dans trois semaines au plus, 
le feld-maréchal Roberts, général en chef, 
disposerait de 142,800 fantassins et 37,000 
cavaliers, soit 180,000 hommes. L'artille- 
rie aura 410 canons. 

Par parenthèse, quoi qu'en ait dit la reine 
dans son discours d'ouverture du Parle- 
ment, le concours donné par les colonies 
n'offre aucun caractère de dévouement en- 
thousiaste à la mère-patrie. Le « loyalisme » 
colonial a fourni 2,3Î5 fantassins et 4,G98 
cavaliers, C'est peu tellement peu que l'on 

est surpris du langage d'apothéose mis dans 
le document royal. 
En admettant l'exactitude des affirmations 
du sous-secrétaire d'Etat, on a le droit de. 
placer en regard des 180,000 Anglais char- 
gés d'asservir les Boërs, le souvenir des 
Espagnols qui n'ont pas réussi à 
écraser l'insurrection cubaine et à empêcher 
leur patrie de perdre sa plus riche colonie. 
Nous-mêmes, il y a un siècle, avons-nous 
pu rétablir notre souveraineté sur l'île de 
Saint-Domingue? En face d'une population 
mal armée, ignorante, l'armée de 30,000 
hommes, sous le commandement du général j 
Leclerc, beau-frère de Bonaparte, a été dé- 
vorée par le climat. Il ne s'écoulera pas 
longtemps avant que les 180,000 soldats de 
M. Wyndham ne soient réduits à un chiffre 
très inférieur ils le sont déjà. 

Les généraux anglais actuels n'ont fait la 
guerre que contre des sauvages. Ils sont, à 
cet égard, comme nos anciens officiers dont 
la carrière s'était passée en Algérie et qui 
se trouvèrent différents de leur passé quand 
ils eurent à combattre des troupes euro- 
péennes au lieu des Arabes d'Abd-el-Kader. 
Comme l'Angleterre ne songe plus à jouer 
un rôle militaire sur le continent européen, 
parce qu'elle sent que ses effectifs seraient 
noyés au milieu des flots humains qui cons- 
tituent les armées des grandes puissances 
européennes, ses officiers ne qe sont pas 
tenus au courant des progrès de la tactique 
et ils ont l'air fort embarrassés pour manier 
de grandes masses. 

Au lieu d'organiser une puissante armée, 
ils ont disséminé leurs forces en petits corps 
de à 30,000 hommes, ce qui a supprimé 

N. u. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
VIII 

Rue de ITÉehandé 

La bonne femme avait raison. 

Sous le coup inattendu. effroyable qui 
lui avait torturé le cœur. qui l'avait boule- 
versée jusqu'au plus profond de son être. 
Ûanuala Castéras avait senti, inconsciente 
encore de ce mystérieux orage, le petit être 
qu'elle portait en elle se détacher. comme 
uu trait à peine arrivé à la maturité tombe de 
l'arbre ébranlé par la tempête. 

Mais non. elle ue comprenait paa. 

La chère petite créature, elle ne l'attendait 
que dans deux mois. 

Et c'est avec un autre cri, un cri de sur- 
prise épouvantée, qu'elle avait répondu à 
ce qùelle venait, elle aussi, d'entendre. 
Grand Dieu! Son malheur atteignait donc 
ce comble! 

Là. dans une rue de cette ville inconnue. 
Ah de cette ville maudite. elle était donc 
tombée pour donner à la foule un spectacle 
de souffrance humiliante.odieuse.atroce. 
Et voilà que, répondant déjà aux angois- 
ses. aux terreurs qui l'affolaient pendant 
que le mal la torturait sans relâche, voilà 
.que cette femme lui dentaud>it 

Voyons, ma petite dame-, un peu d* 

tout d'abord pour eux la possibilité de por- 
ter un coup décisif. 

lis sont arrivés, de la sorte, à engager 
des batailles sur des points séparés les uns 
des autres par d'immenses distances, dans 
des conditions où la supériorité du nombre 
ne leur appartenait pas. 

En outre, leur façon de combattre elle- 
même a été défectueuse. Dans chaque af- 
faire, ils ont prolongé au delà de toute li- 
mite raisonnable le feu de leur artillerie, 
tirant indéfiniment, alors même qu'on ne 
leur répondait pas et qu'il n'y avait plus 
personne là où ils envoyaient leurs obus. 
Leur front de bataille a été toujours 
beaucoup trop étendu et ils doivent remer- 
oier la fortune de n'avoir pas subi des dé- 
sastres plus complets dans plusieurs cir- 
constances. Si à Colenso et après l'évacua- 
tion de Spion-Kop, les Boërs avaient pu ou 
su profiter de leur victoire, l'armée anglaise 
aurait probablement été écrasée. 

Les bataillons tourbillonnaient en désor- 
dre sous le feu des républicains. Ils ont été 
fort heureux du répit qui leur a été laissé 
pour se reformer. 

Quella est la valeur militaire réelle des 
volontaires compris dans ces 180,000 hom- 
mes dont le chiffre s'étale si pompeusement 
sur le papier? Il est permis d'avoir un cer- 
tain scepticisme à cet égard et de se rappe- 
ler que l'instruction de ces soldats impro- 
visés laisse fort à désirer. 

On doit dire, il est vrai, que le même 
raisonnement peut s'appliquer aux Boërs, 
qui, tels que les anciens Vendéens, parais- 
sent surtout propres à une guerre de parti- 
sans. 

Mais ce genre de combat suffit pour des 
hommes courageux qui sont chez eux, qui 
luttent pour sauvegarder le sol dont chaque 
accident de terrain leur est connu. La situa- 
tion n'est pas la même quand il s'agit de 
volontaires transportés 7,000 milles de 
leur patrie. 

Les Boërs, décidéb évidemment à ne pas 
livrer de batailles rangées, entendent rester 
sur la défensive dans leurs montagnes. 
L'incident de Spion-Kop prouve combien 
les généraux anglais sont mal renseignés et 
ont de mauvaises cartes. 

Pour occuper ce point qu'ils jugeaient 
culminant, ils ont sacrifié beaucoup de vies 
humaines et, une fois au sommet, ils se 
sont aperçus, comme cela se produit sou- 
vent dans les Alpes et dans les Pyrénées, 
qu'ils étaient dominés par un autre pic d'où 
partait un feu terrible leur rendant la posi- 
tion intenable. 

Comment ne pas conclure que la puis- 
sance anglaise est atteinte de la façon la 
plus sérieuse et que, suivant le mot tant de 
fois répété, le colosse a des pieds d'argile? 

• 

Mais, disent les Anglais, notre force est 
dans notre marine qui demeure intacte et 
qui est en état d'imposer nos lois. en vertu 
de cet adage que « le trident de Neptune 
est le sceptre du monde » 

Pour se consoler de leurs mécomptes ter- 
restres, nos voisins d'outre-Manche tour- 
nent leurs regards vers leur flotte et cette 
vue leur doune même un évident désir 
d'avoir un oonflit avec la France, parce 
qu'ils considèrent notre marine comme 
pouvant être le noyau d'une coalition euro- 
péenne pour maintenir la liberté des mers. 
Si les Allemands se préparent à voter 
l'accroissement naval réclamé par Guil- 
laume II; si les Russes font des efforts 
pour construire de nouveaux vaisseaux et 
s'ouvrir des débouchés vers la mer si 
nous-mêmes nous songeons à consacrer 
près d'un milliard pour augmenter de 
toutes façons nos forces maritimes, il est 
clair que c'est sous l'impulsion du danger 
que comprennent les grandes puissances 
continentales au sujet des prétentions an- 
glaises à une sorte de suprématie et de dic- 
tature sur l'océan. 

Ce qui se passe pour l'armée de terre an- 
glaise, au sud de l'Afrique, autorise à se 
demander s'il n'y a pas aussi beaucoup de 
mirage dans l'étalage de leurs escadres; et 
si leurs nombreux navires valent autant 
qu'ils le disent. 

Lors de la grande revue navale passée 
dans le Soient, à l'occasion du soixantième 
anniversaire du règne de la reine Victoria, 
beaucoup d'officiers de marine de toutes les 
nations se trouvaient parmi les curieux. Ils 
ont rapporté l'impression que les vaisseaux 
anglais n'étalent pas tous aussi redoutables 
qu'on le dit. 

courage. seulement pour me dire où faut- 
il qu'on aille prévenir? 

Elle la regarda. égarée. 

-Je. ne sais pas. 

Mais. vous avez bien. 

Elle allait dire un mari. 

Seulement, ses yeux venaient de tomber 
sur cette main si pâle qu'elle tenait dans la 
sienne. 

Pas d'anneau. Cette pauvre petite femme 
n'était peut-être pas mariée. 

Et la commère reprit prudemment 

Vous avez bien un domicile. vous ha- 
bitez bien quelque p&rt. 

Je suis. à l'hôtel. bégayait la malheu- 
reuse entre deux gémissements. 

-A l'hôtel. quel hôtel ?. Est-ce près d'ici ? 
La. Croix. de Provence. parvint à 
prononcer la pauvre femme. 

Déjà, dans le groupe on expliquait 

C'est dans la cité Bergère. 

Au diable, alors. 

Dame, il y a presque une demi-heure de 
voiture. 

Et dans l'état où elle est. 

Mais alors. il y a bien plus simple, 
opina la bonne femme, qui semblait prendre 
sous son humble protection cette inconnue. 
si délicate. si frêle. si prostrée. 

Quoi donc?. 

Là. à côté, rue de l'Echaudé, je sais une 
sage-femme. 

Ma foi, ajoutait-elle, ce n'est pas chez 
elle comme chez monsieur de Rothschild. 
Mais entin cette pauvre petite dame sera 
mieux là qu'ici. 

Mais oui, se disait-on dans la foule. rue, 
de l'Echaudé. 

C'est à deux pas. 

Chez madame Lardinois. 

Si encore il y a de la place. 

Beaucoup de cuirassés étaient vieux, fai- 
sant belle figure dans cette parade, grâce 
leur peinture brillante; mais ils n'étaîeSt 
pas à la hauteur des progrès récents et leur 
vitesse n'atteignait pas, à beaucoup près, 
celle donnée actuellement aux types nou- 
veaux. 

Les plaques de blindage, sur ces bâti- 
ments, étaient sensiblement moins épaisses 
que dans nos escadres, et elles n'auraient 
pas résisté à la pénétration des projectiles 
lancés par nos canons. 

Mais c'est surtout en artillerie que les 
Anglais laissent à désirer. Sur mer comme 
sur terre, ainsi qu'on peut le voir au Trans- 
vaal, leurs pièces valeut moins que celles 
des autres nations. 

Quant au personnel nécessaire pour ar- 
mer cette flotte immense, il est souvent 
disparate. Comme l'Angleterre n'a pas l'ins- 
cription maritime, elle recrute ses équipa- 
ges comme elle peut et où elle peut. 
Sans doute elle possède dans sa marine 
de commerce un réservoir humain considé- 
rable mais ce n'est qu'avec des sacrifices 
financiers véritables qu'elle se procure des 
matelots; et beaucoup de ces engagés vo- 
lontaires sont des étrangers ayant stipulé 
la résiliation de leur contrat en cas de 
guerre. Cela est vrai surtout pour le service 
des machines. 

Ces considérations n'autorisent certes pas 
à parler à la légère de la puissance britan- 
mque née de sa richesse mais elles per- 
mettent de rester calme en songeant aux 
éventualités de l'avenir et de ne pas s'émou- 
voir des rodomonts d'outre-Manche. 
JEAN FBOLLO 

MUTINERIE EN 
Les renseignements que nous avons don- 
nés dans notre dernier numéro au sujet d'une 
mutinerie de deux bataillons soudanais nt du 
mér,ontentement des officiers égyptiens se 
trouvent confirmés par la dépêche suivante 
que nous venons de recevoir 

Le Caire, 3 février. 

Il partit que les régiments soudanais réclament 
coptre l'existence d'un seul gouverneur anglais 
dans le Soudan égyptien. 

Ils disent qu'ils ont conquis le Soudan pour 
l'Egypte et qu ils veulent qu'un gouverneur 
égyptien soit placé aux côtés ou gouverneur an- 
glais. En outre les officiers indigènes demandent 
un traitement semblable à celui des officiers 
anglais. 

Le secrétaire d'Etat anglais au ministère de 
l'Instruction publique ayant eu un différend 
avec le ministre égyptien Hussêin-Paçha-Fa- 
khry, le Conseil des ministres, saisi de l'affaire, 
blâma le secrétaire d'Etat. Ce dernier a alors 
donné sa démission. 

Ce fait, dont on comprendra toute l'impor- 
tance, surtout en ce moment, est, parait-il, 
trèscommenté par les hauts fonctionnaires 
étrangers et égyptiens résidât au Caire et à 
Alexandrie. 

ACCIDENT A LA FONDERIE DE BOUGES 
(Se notro correspondant particulier} 

Bourgeç, 3 février 

Un accident s'est produit ce matin à la fon- 
derie de canons. 

Huit ouvriers, sous la diretftion d'un chef d'é- 
quipe, mettaient en'mouvement un truc chargé 
de châssis à moulage sortant de l'étuve. Les 
châssis étaient disposés en i>ilea sur le truc. 
Par suite d'un choc une des piles oscilla brus- 
quement, et s'écroula sur deux des ouvriers, les 
nommés Bouillet et Garnier. 

Il fallut dix minutes pour les dégager. Tous 
deux ont reçu de graves lésions, l'un au bassin, 
!'autre à la colonne vertébrale. 

Les deux blessés ont été transférés à l'hôpital 
militaire. Leur état inspire des inquiétudes. 
NAUFRAGE D'UN TROIS-MATS 
HUIT VICTIMES 

Cette, 3 février. 

Pendant la bourrasque de la nuit dernière, le 
trois-mats goélette italien Quirinale, capitaine 
Scalli, du port de Naples, allant de Cartbagène 
à Marseille avec un chargement de 800 tonnes 
de minerai de fer, est venu faire côte par le tra- 
vers des salins de Villeroy. 

Sur onze hommes d'équipage, trois ont été 
recueillis par MM. Lazert et Saunier et trans- 
portés à 1 hôpital de Cette. Ces matelots sont 
les nommés François Lagonto, âgé de 30 ans 
Fabrice Barbien, 25 ans, et Pascal Cassani, 
19 ans. 

Le cadavre du second capitaine, Pascal Faz- 
roni, a été recueilli sur la plage. 

Les manquants sont les nommés Salvator 
Scalli, capitaine, âgé de 48 ans; Thomas Norelli, 
48 ans: Antonio Gallici, 43 ans: Vincent Seotto, 
23 ans; Michel Patalano, 20 ans; Raphaël Zia- 
guono, novice, 18 ans, et Francisco Ambrosino, 
mousse. 15 ans. 

Le Quirinalt a été surpris, avant-hier, devant 
le cap Saint-Sébastien par une tempête qui lui 
a enlevé toute sa voilure. Il cherchait à se réfu- 
gier à Cette. 

Le navire est complètement perdu et ses dé- 

Puisqu'elle tient des pensionnaires. 
Allons, un coup de main. 

Deux ou trois assistants de bonne volonté 
se baissaient déjà pour soulever la malade 
qui, prise d'une nouvelle atteinte, se mordait 
maintenant, jusqu'au sang, ses pauvres lè- 
vres bleuies. afin de ne pas crier. 
Et qui. inerte. presque évanouie. se 
laissa emporter. 

En effet, quelques pas seulement, et on ar- 
rivait chez Mme Lardinois. 

Dans cette sombre rue du vieux Paris, 
c'était la triste. la lugubre maison d'accou- 
chement pour le pauvre monde. 

C'était aussi la maison fermée, équi- 
voque,-où courent se cacher les honteuses. 
La maison où on entre furtivement, où on 
reste quelques jours., une semaine. 
Et Dieu sait, bien souvent, s'il a fallu éco- 
nomiser sou par sou pour les rassembler, ces 
quatre-vingts ou cent francs qu'on doit payer 
en entrant, d'avance 

Madame Lardinois,- Séraphine de son nom 
de baptême, sage-femme de la Faculté de 
Paris, avait atteint 1 âge où les cheveux 
grisonnent et où la patte d'oie témoigne d'une 
maturité désormais impossible à nier. 
Avait-elle été bien, jadis, cette matrone 
forte en couleurs, forte en muscles, 
forte en. paroles, qui menait sa maison. 
son établissement, comme elle disait. plutôt 
avec les allures d'un caporal d'escouade 
qu'avec la douceur d'une infirmière* 
Si oui, on ne s'en serait guère douté. 
Et cependant. 

Cependant la chronique, qui est une per- 
sonne aussi indiscrète que terriblement ren- 
seignée, la chronique affirmait qu'autre- 
fois. oh il y a longtemps.. madame Lardi- 
ttois, qu'où appelait alors plus familièrement 

bris jonchent la plage sur une longueur de plus 
d'un kilomètre. 

PÉRILLEUX SAUVETAGE 
Les voyageurs qui se trouvaient à la station 
de Bois-Colombes, dans la soirée d'hier, vers six 
heures et demie,ont été vivement impressionnés 
par un acte de dévouement qu'un employé de la 
Compagnie de l'Ouest, NI. Bhn, chargé de la ma- 
nœuvre des signaux, a accompli au péril de sa vie. 
Au moment où le train 168 arrivait à toute vi- 
tesse, Mme Rose Valier, âgée de cinquante-neuf 
ans, rentière. demeurant 222, rue des Bourgui- 
gnons, à Asnières, traversait le passage niveau 
voisin de la station. 

En dépit das avertissements répétés de bi. Blin, 
elle ne s'aperçut du danger qu elle courait que 
lorsqu'elle ne pouvait plus 1 éviter. Elle voulut 
fuir alors, mais heurta du pied contre les rails 
et tomba sur la voie. 

Les voyageurs poussèrent un cri d'épouvante, 
une seconde eucore et la locomotive allait broyer 
le corps de la malheureuse. 

A ce moment M. Btin s'élança et, se penchant 
au milieu des jets de vapeur de la machine, il 
attira violemment à lui la pauvre femme éva- 
nouie. Elle avait une légère blessure au bras 
gauche. Après les premiers soins, elle a été 
transportée à son domicile. 

M. Blin a été chaleureusement félicité par les 
personnes présentes. 

Un Vol de 160,000 francs 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 3 février. 

Un vol d'une audace inouïe a été commis cet 
après-midi à la succursale de la Banque de 
France. M. Serre, employé depuis vingt-cinq ans 
au guichet des recouvrements sur Paris, avait 
encaissé daua la journée 161,000 francs en billets 
de banqne. Apres avoir recompté la somme et 
l'avoir disposée par paquets de ip.OW francs, M. 
Serre, alors que les guichets n'étaient plus ac- 
cessibles au public, s absenta un court instant, 
laissant les francs dans son bureau. A 
son retour, tous les paquets avaient disparu. 
On 6t des recherches et des perquisitions im- 
médiates dans l'établissement, mais elles furent 
infructueuses. 

La police a mis ses meilleurs limiers en cam- 
pagne pour découvrir l'adroit filou qui s'est 
rendu coupable de cette importante soustraction. 
La Force Electrique à l'Exposition 
Si par miracle il était donné à quelqu'un de 
contempler pendant quelques brèves secondes 
l'organisme intime de l'Exposition universelle, 
il est probable qu'une intense stupéfaction cloue- 
rait sur place le curieux que le hasard aurait 
doué de l'oeil d'Asmodée. 

Il verrait sur l'enchevêtrement des massives 
poutres de fer et de bois s'entre-croiser de longs 
câbles noirs, rouges ou bruns, des fils euvelop- 
pés de caoutchouc, tous servant à distribuer 
à travers l'agglomération des palais, des pacil- 
lnns et des kiosques, la lumière, la chaleur et la 
force. 

La force totale produite électriquement et 
dont rénurgie mettra en mouvement la plupart 
des machines sera exactement de 40,000 che 
vaux-vapeur! En 1855, cette force n'était que de 
350 rhevaux; elle n'en atteignait pas 7,000 en 
Vûici donc en dix ans la force saxtuplée le 
réseau des fils électriques, véritable système 
nerveux d'une villo douée pour quelques mois 
de la vie la plus intense et la plus étourdissante, 
suffira à lui seul à fournir tout ce qui sera né- 
cessaire à la vie des machines, au confort des 
exposants, à l'agrément des visiteurs. 

C'est au fond du Champ-de-Mars que l'élec- 
tricité tient ses assises, tapie dans son antre 
souterrain comme une magicienne des âges 
écoulés, c'est là qu'elle accumulé les terribles 
puissances de ses productrices, les monurnen- 
Ial,é8 dynamos, dont l'effort géant ébranie le sol 
et secoue d'une vibration continue les masses 
énormes des "édifices. 

Le palais de l'Eleetricité et 1e Château d'eau, 
ce dernier devançant l'autre, ne sont en réalité 
que la scène éblouissante où se dérouleront les 
fantasmagories du feu. 

C'est là un décor splendide de métal et de 
Terre. Snrmontant le palais, c'est une statue mo- 
numentale de l'Electricité, sorte de déesse mi- 
hindoue, mi-chinoise, ne se rattachant en réalité 
à aucun style, les résumant peut-être tous, et 
qui par un symbole heureux, encore qu'un peu 
obscur, témoigne de l'éternité de cette mer- 
veilleuse énergie domptée depuis si peu de 
temps et dont cependant les services sont inap- 
préciables, 

Mais ce décor étincelant de toutes les riches- 
ses fantastiques que rêva l'imagination orientale 
cache la réalité, comme la fiction du poète voile 
l'idée du philosophe. 

Sous la traine du long manteau d'or et de 
pierreries de la reine moderne se cachent les 
noirs génies du travail derrière le palais de 
l'Electricité, c'est l'usine; là, parmi les striden- 
ces des sifflets, les rauquements haletants de la 
vapeur, sous terre, puisque cette usine est cons- 
tituée par nne cour couverte, courent et se dé- 
mènent des électriciens au vissage ruisselant de 
sueur, dans une atmosphère de fournaise. 
Au-dessus d'eux passe et roule le flot inces- 
sant de la foule cosmopolite; au-dessus d'eux. 
c'est l'élancement vers le ciel des deux chemi- 
nées de cent mètres qui crachent dans les airs 
l'haleine empouacrée de fumée de leurs chevaux- 
vapeur 

Sous la base même du Château d'eau, dans 
une galerie où jamais le jour ne pénètre, sont 
encore d'autres hommes, étrangers aux splen- 
deurs que crée leur labeur leur main notre et 
calleuse envoie à deux kilomètres de là. par un 
mouvement presque imperceptibte, s'illuminer 
les 3,000 ampoules électriques de la porte rnonu- 
mentale. 

la grosse Séraphine, était une belle brune. 
Une brune qui avait fréquenté le personnel 
des Facultés autre part qu à la Maternité dont 
elle suivait les cliniques. 

Une étudiante qui avait jeté son bonnet, 
dame comme tant d'autres, par-dessus 
tous les caboulots, brasseries etbals du quar- 
tier Latin. 

Mais comme c'était donc vieux, tout cela. 
Comme, à Séraphine Lardinois, la bataille 
quotidienne pour l'existence avait fait oublier 
la bagatelle 

C'est que la vie était dure. ohl oui, dure 
à gagner à mal gagner dans cette rue 
sombre et populaire, dans cette maison 
pauvrement. irrégulièrement achalandée. 
où la modicité de la pension justifiait, héias! 
l'âpreté de la patronne. où c'était une lutte de 
chaque heure, de chaque minute, pour souti- 
rer aux clientes quelque supplément im- 
prévu. 

Où c'était un travail de précision de leur 
confectionner et surtout de leur doser les po- 
tages clairs et les vagues aliments dont les 
portions leur étaient mathématiquement me- 
surées. 

Où l'arrivée d'unenouvelle pensionnaire 
était une bienheureuse aubaine représentant 
au moins quatre-vingts francs la fortune 
La fortune 1 Non. Mieux encore un 
acompte au boucher ou au boulanger, mena- 
çant toujours de fermer le crédit. 

Aussi, dans rétablissement Lardineis, ce 
fut un événement quand la petite bonne à 
tout faire qui suffisait avec la patronne 
au service de la maison, se précipita 
Madame. Eh madame. 

Eh bien ?. Le feu n'est pas la chemi- 
née ?. 

Non. pour sûr. C'est une femme qu'oR 
vous apporte. 

Ils perçoivent les rumeurs admiratives de la 
foute émue à la vue des magnificences de la lu- 
mière les lampes rayonnent comme des pierres 
précieuses, multipliées par de puissants réflec- 
teurs. Le palais de l'Electricité flambe comme 
un vitrail; la salle des Fêtes illumine les canirs 
de feu de ses Heurs eux reetOTit là paisibles, 
les yeux fixés sur le tableau où luisent les ma- 
nettes d'ébonite et d'où s'échappent, à chaque 
changement de marche, de longues et bleuâtres 
étincelles. 

ils sout familiarisés avec la terrible puissance 
qu'ils domptent si facilement et dont ils se 
jouent. Ce sont les maîtres réels de l'Exposi- 
tion ils peuvent à volonté la faire resplendir 
de toutes ses séductions ou la voiler de ténè- 
bres; ils possèdent cette tranquillité sereine de 
ceux auxquels plaît le danger et qui, sûrs d eux- 
mêmes, regardent le but atteindre et non pas 
le péril. 

Deux Enfants Étranglés 
(De notre correipoudanl particutier) 

Béthune, 3 février. 

Les époux Porcq, débitants de tabacs au ha- 
meau du Paradis. i Lestrem, s'étaient rendus à 
Béthune pour renouveler leurs approvisionne- 
ments, laissant la garde de leur maison à leurs 
deux fils, Henri, âgé de douze ans, et Jules, âgé 
de neuf ans et demi. 

Dans la soirée, une voisine, entrant dans h' 
débit, trouva Henri mort étranglé; Jules était 
étendu à terre complètement ivre et portait aussi 
des traces Je strangulation. 

Les soupçons se sont portés aussitôt sur un 
repris do justice, Louis Picavct, né à Nieppa. 
âgé de quarante-trois ans, sorti récemment de 
la prison d'Hazebrouck. On l'avait vu entrer l'a- 
près-midi dans la maison on l'a arrité dans un 
cabaret. 

L'inculpé a avoué avoirvolé divers ebjets chez 
les époux Porcq, mais il a nié le crime. 
Le parquet de Béthune s'est transporté sur les 
lieux avec le médecin légiste. 

Après son interrogatoire et une confrontation 
avec ses victimes présumées, Picavet a été écruué 
à la prison de Béthuue. 

Li GUERRE 
On est toujours sans nouvelles du général 
Buller, mais le bruit court avec persistance à 
Londres qu'il ne reste pas inactif et qu'il va 
sous peu renouveler son attaque sur les lignes 
boërs. 

La tâche sera rude, car les républicains 
disposent de trois lignes successives de dé- 
fense entre la Tugela et Ladyeuiith. 
La première est constituée par les collines 
de Hrankfontein, s'étendant à 1 ouest de Spion 
Kop et à l'est de la route que les Anglais au- 
raient à suivre; etlea sont couvertes de re- 
tranchements et défendues par une formi- 
dable artillerie. 

En admettant même, ce qui paraît tout à 
fait improbable, que le général Buller puisse 
enlever ces positions, il trouverait devant lui 
la seconde ligne des Boërs appuyée sur les 
collines de Maria, de Roodeport et d'Arnot 
Kop; cette dernière position est fortifiée d'une 
façon toute spéciale et le feu de ses pièces 
commande la vallée de la Tugela et la route 
menant d'Acton-Homes à Ladysinith. 
Enfin, une troisième ligne, encore mieux 
fortifiée que les précédentes, s'étend de Black 
Hill par Left Kopje et Lacer Kop jusqu'à Mid- 
dle Hill et va s'appuyer sur la formiàable po- 
sition du mont Imbulwana cet ensemble 
inexpugnable de défenses protège contre toute 
agression du dehors les collines d'où les ca- 
nons boërs bombardent à loisir Ladysmith. 
Dans sa malheureuse attaque sur les seuls 
avant-postes de ce merveilleux système dé- 
feusif, le général Buller a déjà perdu 
hommes combien en faudrait-il donc pour 
arriver à débloquer Ladysmith ? 

Les Boërs, du reste, ne s'endorment pas sur 
leur succès et ils commencent par le Zoulou- 
land un mouvement tournant vers Pieterma- 
ritzburg qui, d'ici peu, gênera considérable- 
ment le ravitaillement des troupes du général 
Buller. 

Uaus la colonie du Cap, les symptômes de 
révolte augmentent chaque jour de gravité, 
et aux portes même de Capetown on tire sur 
les trains militaires. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Camp de Spearmans, 2 février. 

On annonce de Ladysmith que, suivant des 
déserteurs indigènes, cinq tleldcornctfl boérs ont 
été tués au cours de l'engagement de la semaine 
dernière. 

Ces indigènes déclarent également que l'artil- 
lerie anglaise a mis sept canons boere hors 
d'usage Et que les pertes boërs sont de mille 
hommes environ. 

Londres, 3 février. 

On est toujours sans nouvelles des opérations 
anglaises dans le Natal, et le War Office, de son 
côté, déclare ne posséder aucune information; 
mais l'impression se confirme que le général 
Buller a entrepris un nouveau mouvement en 
avant, et l'on e aitend à recevoir d'un moment à 
l'autre d'importantes nouvelles. 

Cependant, les journaux se gardent d'expri- 
mer des vues trop optimistes et ne vont pas jus- 
que espérer que la prnphétie contenue dans 
1 allocution du général Butter aux divisions War 
ren et Ciery s'accomplira au jour fixi', et que 
lundi prochain verra la délivrance de Ladysmith. 
Comme le dit le rédacteur militaire de la 
Westminster Gazette Ce serait perdre son 

Qu'on m'apportet. Qu'est-ce quelle a 
donc, cette femme 1. 

Elle va accoucher. 

Ahl fichtre!. Comment est-elle, cette 
femme?. 

Bien malade, allez. 

Mais- non, petite dinde, d'où vient-ell», 
comment vient-elle, à quoi ressemble- 
t-elleî. 

Une jolie petite dame. Pas frusquée 
dans le chic, non. on ne peut pas dire. 
mais enfin bien propre. Avec un air d'avoir 
de quoi. Il paralt qu elle reste à l'hôteL.. à 
l'hôtel. ma foi je ne me rappelle déjà plus le 
nom. C'est dans la cité Bergère. 

Alors, elle ne serait donc pas d'ici 
faut croire, puisqu'elle loqe à l'hôtel. 
Et c'est de l'hôtel qu'elle vient? 

Non. Ça lui a pris dans la rue. Tout près 
d'ici. 

Et comment a-t-elle sut. 

C'est les gens du quartier qui vous l'ap- 
portent. 

Mais alors. fichtre de fichtre, Palmyre, 
sais-tu que c'est une boune affaire, ça. 
Et faisant pivoter la petite bonne qui répon- 
dait, au nom un peu démodé de Paimyre 
Allez !Vite lachambre dupremier. 
La belle?. 

Je t'écoute, 

Faut-il mettre la carpette?.. 

La carpette, le tapis sur la table. une 
taie festonnée à l'oreiller. 

Et avec inquiétude 

Il y en a bien encore qui sont propres. 
hein 7. 

Ah vous avez de la chance, ce matin la 
blanchisseuse en a rapporté deux. 

Alors. du leste' Moi je vais donner un 
coup de main à ces gens. Sais-tu qu'il y a 
peut-être là deux ou trois cent» fraucs à ga- 

temps que de discuter maintenant le nvouve- 
ment probable du général Bull^r, tan«*»« «f» le •• 
télégraphe peut nous app ̃̃ memei" 
l'autre des nouvelle* qui ut la siU'a" 
lion. Nous ne pouvons qudiiiiiijii- et souhaKk'f 
que l'arlion téméraire et les espérance» dur gé- 
nrral Huiler «oient justifiées par les rauiu» 
obtenus. 

Au Zoulouland 

Durlii >t. 

Le Natal Whitntss publie la tS. nvter 
de Nomdweui iZouloulajiii', 

Une forte colonne bur avec qua' •* 
et trois canons, venant de Vryhoïii i- 
geant sur Biingo, est passé»; le il jnuw<-r. Les 
canons sont actuellement mis on pusiîim» sut 
une hauteur commandant 1. 
Yryheid «st rempli de r>> 

nés de Ladysmilh et de IL 
passage aux Anglais et po;: 

De petits détachements o 
veillent attentivement les eu\ !ren> 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Camp de Modder-HivtT !̃ 

Le faille s commencé ta cons; un ta* 
lide pout permanent à travers 1 i-t-r, 
au-dessus de sou confluent .»\i-i- l.t 
ce qui rendra le ramp aut'.îis ui-t. a 
nuis qui e»i souvent iiu|m> 

Lomiriîs, S février. 

Les journaux publient la dépùclic sunauUJ d4 
Mudder-Hivcr, la date de jeu,li 

Depuis trois h«ure» de l'après-midi, le veldt est 
en feu entre Jacob'sdet et Kopje'sdaL 

On croit que cet vcendie est destiné i masquer 
un mouvement des Boërs vers l'est, 

On croit également que les Boëra ont des 
renforts venant des dutrtcta de Burklsy et de Koo- 
doosberg. 

L'opinion générale dans le camp est qu'ououtt 
mouvement Important n'aura lieu avant trois ou 
quatre semaines. 

DANS LE BECHUANALAND 
La garnison vicnt de prendre 'e 
bétail aux Hoé'ra. 

Le colonel l'lunlmer est toujours Mi-elmdi. 
On a tiré sur le train blindé, dstis une m o:i- 
naissance au sud de Gaberones, mais on nu si- 
gnale aucun décès. 

Le fleuve Krokadil a une crue de .îuuze pieds. 
Lcs troupes anglaises ont quiii Hho- 
des pour aller s'établir sur un élevé. 
Tout le pays alentour est j'arrcti vu jur les pa- 
Comme le lle.uve restera probablement gros 
jusqu tu mois de mars et qu'on nr pourra le 
franchir gué, il y a peu de chances d'un retour 
des Bofirs. 

?'* jinv' r. 

Une petite troupe a- iv 
voir si les Boêrs occuj 

s'est trompée déroute « v ^t Um.v. »: (̃̃•< imparti 
en face d une forteresse boër, qui a ouvert le 
feu avec une mitrailleuse. 

Heureusement tous les Anglais ont pu s'é- 
chapper. 

Nos avant-postes ont capturé un éclr- "r. 
Le colonel Ptumrnex a engagé, ce c 
un gros canon, un duel d'artillerie ftv< >n 
boèr posté sur une colline, k lest du kcifiju ba- 
suto. 

Le Bombardement de Mafeking 
Mafeking, 17 janvier. 

Par courrier via Gabwonos. 

Il n'y Il aucun changement dans la situation. 
Les Boërs bombardent la ville :iv lu 
Creusot. Nous subissons tous \<- r. 
tes plus ou moins sérieuses. Le- ut 
été Fortement endommagés. 

Nnns anmmes réduits aux rations de siège, La 
y, 'que du thé, du tait et des allumettes 
rs continuent de faire preuve d'une 
grande énergie, mais depuis noire assaut 
Game Tree ils Se bornent il tirailler sihih cum» 
à une distance d'environ onze cetit> 

Les indignes ont réussi às'émpiu ;>s' 
à autre dune quantité considérable. ,,il 
appartenant à ennemi. Ces bestiaux nous ont 
été d'une grande utilité. 

DANS LA COLONIE DU CAP 
Capetown, 3 février.. 

Le général French est arrivé ici. 

Lo but de sa visite est de s'entendre avec la 
commandant en chef. 

Un Attentat 

Le Cap. 3 février. 

Un train militaire passait aujourd'hui dans les 
gorges de la Hex-River, lorsqu un inconnu tiré 
sur le train. 

Un soldat a été tué. 

Sterk's Pruit, 27 janvier. 

Un émissaire anglais, qui a pu pénétrer dans 
le camp boêr de Ladygrey, dit que le comman- 
dant Olivier, quittant ses troupes Strornberg. 
était venu à Ladygrey chercher trois canons et 
tous les hommes disponibles pour attequer 
Lumdean's Neck. On croit ici qu'il s agit de dé- 
fendre le défilé de Barltly qu'on s'attend à voir 
attaquer par les Anglais. 

Sterkspruit, 29 janvier. 

A la requête du commandant Olivier, le capi- 
taine Hook, magistrat d'Herachel, s'est rencontré 
samedi avec le commandant boêr sur la route 
de Ladygrey. 

Le commandant Olivier est arrivé avec une 
escorte de quatre-vingt-seize hommes armée, et 
le capitaine Hook accompagné de trois fonction- 
naires. 

Le commandant hoè> a demandé l'a.saurance 
qu'aucune attaque ne serait faite contre Lady- 

gner?. Dieu de Dieu! comme ils arrive- 
raient k propos, ceux-là 1 

Et Séraphine Lardinois s'élança dans l'esca- 
lier en criant, du haut du carré 

Oui, on peut la monter. Il y a une 
chambre une belle chambre au premier. 
Ah la belle chambre de rétablissement 
Lardinois.. qu'elle était pauvre, nue et triste. 
même ornée de la carpette aussitôt déroulée 
par Palmvrr: 

Mais qu'importait cette nudité glaciale 
Etait-elle en état de rien voir. de rien 
éprouver qui ne fût pas sou atroce torture, la 
malheureuse femme qu'on venait de coucher 
dans ce lit. 

Créature de larmes. de cris déchirants. 
de spasmes éperdus. 

Ah! c'est une petite fille, annonce enfla 
madame Lardinots. 

Et, au dernier gémissement de la mère. à 
ce gémissement qui avait, à présent, la dou- 
ceur d'une détente de soulagement et de joie. 
voilà que répondait df'jàun cri grêle, aigu. 
Celui qu exhale, en aspirant sa première 
gorgée d'air, la chétive créature qui com- 
mence par une plainte son apprentissage de. 
la vie. 

Une fille. une petite fille. soupira fai- 
blement la malade. mais avec une si ardente 
effusion de tendresse. 

Une belle petite, oui, répondait madame 
Lardinois. Pas plus grosse que deux liards 
de beurre. Mais ça remue déjà comme du 
vif-argent. 

Et approchant enfin de la mère ce petit 
être. ce petit parquet de chair ridée à qui, 
avec son habileW professionnelle, elle ve- 
uait de faire une première toilette et*«u'eQf 

