Le Petit. Parisien grey ou Barklv-East. ou que mi fa villes étaient f attaquée les femmes boers ne seraient pas inquiétéea. Le capitaine Hook a refusé de donner aueune garantie à cet etiet, mais il a déclaré qu'il n'envahirait pas le district sacs ordre, et qu'en tout cas il ne sertit tait usage que de troupes blanche

A la suite de cette entrevue, le capitaine Hook est rentré à Herschel et les commandant Olivier à Ladygrey, où il réunit tous les hommes Hhponibfcs pour les opérations contto SU>rmberg

On annoneeque 800 Boérs gardent Barklyî ag par laquelle ils craignent qu'une invasion soit dirigée de Herscbel et du Basutoland

La semaine dernière, le commandant Olivier venant de Stormberg, et le commandant Snyimra, ve act •( ! I>or ip iht. unt réquisitionné les hommes et les marchandises dans le dirtrict

Les Boërs admettent avoir subi de fortes pertes àDordrec&t les 30 t ai iâ e re jeimier. Lee rebelles de ftordrecht et (l'Aliwal-North jseiils ont perdu 45 tués et 80 bittuséa

Ricciotti Garibaldi

Rome, février

M. Riccio ti Garibaldi, interrogé sur le point

Sejwvoir s'il était vrai qu'il entendait participer avec une légion de volontaires à la guerre dans âe sud de l'Afrique, a répondu que cette guerre

Bt et sera toujours contraire au désir des voiontaires italiens parce qu'elle ne porresjiond pae à leur idéal et qû elle n'est pas nécessaire

M. Hicciotti (iaribaldi a ajouleque pour donner un gage de profonde gratftutfe envers l'An à la disposition du gouvernement anglais, mais que celui-ci n'a pas pu accepter, parce que la loi défend aux officiers étrangers de participer aux guerres des Anglais

EN ANGLETERRE

Londres, 3 février

Les Pea~$m s lllustrated War News puWientee qui suit

Le 6 janvier, nous avons déclaré que nous étions à la veilla de.la conscription or, nova tenons aujourd'hui de ta plus haute autorité que le

Militia Ballot Act sera mis à exécution le 14 courent

Lord Roberts a demandé 90,000 hommes de plus; le gouvernement lui a télégraphié qu'il les aura

On prendra 40,000 hommes de la Mititla Reserve et des volontaires

Les volontaires seront mobilisés de tuite

Le Militia Ballot Act spécifie que tout homme non marié du royaume entre les Ages de seize et

Se trente ans peut être appelé sous les armes pour

Cinq ans en cas de besoin

En ce moment, l'avis officiel roule sur les machines de l'imprimerie du gouvernement. Cet avis doit être prêt à être affiche dans les vingtquatre heures

Entre temps, le gouvernement a invité les manufactures d'habillements soumissionner pour la fourniture de i)5,0<X) uniformes khaki

Les Officiers Anglais

Il est à remarquer que sur les quarante-six colonels commandant bataillons d'infanterie mis eu ligne contre les troupes boërs, seize ont été rots hors de combat huit sont morts, six sont Weêsés et deux sont prisonniers à Pretoria

L'arme la pins éprouvée est eelle des highlanders de ses six colonels, quatre sont morts et un est blessé il en rente un de valide. Les Cordon-highlanders ont perdu leurs deux colonels le colonel Dick-CunynKham eat tombé devant l^dysmith et le colonel Downmann à Maggersfontein. Enfin, des quatre colonels des bataillons de la garde, un est rnort ot deux sont blessés

En résumé, les colonels figurent dans les listes funèbres publiées par le War Office dans la proportion do

LE BAL DEL'ÊLYSÊE

Le premier grand bal offert par le Président de la Ilépublique et Mme Emile Loubet a eu lieu hier .oir a l'Elysée

On se souvient que, l'an dernier, les bals de l'Elysée avaient dû être supprima, la mort de

M. Félix Paure étant survenue quelques jours à peine avant l'une de ces solennités

La fête d'hier soir laissera à tous ceux qui y ont assisté un durable souvenir en raison de l'accueil qu'ils y ont trouvé et de la splendeur qui y a été déployée Elle inaugure de la façon taplus briltantc la série des céré.monies de même nature qui auront lieu cette année au palais de l'Elysée, à l'occasion de l'Exposition

Mme Emile Lôubet avait tenu à présider en personue à son organisation, et elle a su s'acquitter de cette tâche avec un goût qui été très f,e palais, entièrement transformé pour la circonstance, était resplendissant de clarté. Des triangles et des cordons de gaz serpentaient de tous côtés

A la porte du salon dea Aides-de-Camp, où se tenaient le Président et Mme Loubet, un huisnier en tenue de gala annonçait chaque person nage

Mme Emile Loubet portait une ravissante toilette de tulle effrnp, avec bouquets peints, et in crustée do dentelles Cluny

Le chef Ac l'Etat portait le grand-cardon de la légion d'honneur

A leurs côtés se trouvaient MM. le secrétaire général de la présidence; Combarieu, directeur et François Housse), sous-dlreetjjur du cabinet civil; Poulet, chef du secrétariat particulier tous les ofllciers de la maison militaire, et M

Paul Loubet

Dans le mCïne salon avaient pris place les femmes des ambassadeurs et des membres du cabinet

Le Président de U 8pabHqate et Mme Emile

Loubet recevaient leurs invités avec cette affabilité qui toutes les sympathids

A neuf h ilotabUitt'S du la haute société pari . iiplomatcs, hommes politi ques artistes, littérateurs, représentants des grands corps de l'Etat, ottlcinrs de tous grades etc., etc., commençaient à arriver

Les dames et les jeunes lilles n'avaient pas été les moins empressées à se rendre à l'Elysée et l'éclat de la fête était encore rehaussé par leur pré,ence

Les invitéa, après avoir salué le chef de l'Etat et Mma Loubet, p s aiout dans le ealon Murât ils se dispersaient ensuite dans le jardin il hiVer, dans la grande salle des fêles et dans la gnlrrie rie quatre-vingts mètre?, entièrement

I. la légendaire collection des Gobelins r ;it l'llistoire de dort Quichotte i", > aïs la grande salle dss fûtes que l'orhestre de Desgranges taisait danser sans re lâche

La galeria des Glaces •%••̃̃̃ -ses pointes yar Chaplin, le cabinet la saile de

Billard tit les deux salona i, , -lent la salle manger, étaient envahis par ceux des invités que leur Age ou leurs goûts éloignaient de la salle de bal s'occupait déjà à envelopper ikus un lange

Allons. vous Mes comme les autres vous ne serez contente que lorsque voua aurez embrassé cette belle pièce

Coutentcz-vous, ma petite dame, parce qu'on va emporter cette demoiselle pour que

Vous vous reposiez toutes les deux

Et moi aussi, fit-elle entre ses dents

Fichtre de fichtre. je ne l'aurai pas volé

La mère, radieuse, balbutialt à présent

Oh! mon trésor idoxé. ma pauvre petite Rocade

Rolande. matin dechleu.elle aura un beau uom

Et reprenant le bébé

La cérémonie est finie. Adieu, le mamau. On va vous laisser dormir. Pas eans besoin, hein, après la journée et la nuit que nous venons de passer

Ah! èe pas pour riw , dites donc

Et puis je l'avais bien prévu.parce que c'est les Il A BA du métier de se rendre compte immédiatement de ça. J'avais dit tout de suite à Paimvre Un premier accouchement

Nous allons passer une nuit blanche yais assez causé. dans deux ,ou trois heures, je vous apporterai un bouilton. le ger. à cause de la ilèvru de lait qui va se écîarcr ce soir. Voua. voilà que voua ferniez ies yeux. nous. nous filons à 1 au glaise

Et c'était bien la vérité

La jeune mère tombait dans une invincible somnolence

Apras la terrible bataille de ces vingtQuatre heures de torture, c'était une réaction d'anéantissement

A peine Manuel avait-elle entendu les deraiçrs mots de la sage-femme

Elle était delà dans le pars flottant des servé au corps diplomatique, dans le cabinet du générat Hailloud; le second dans Ja salle à inarçger du rez-de-chaussée, et le troisième, où un souper debout était préparé, dans la salle manger du premier étage

A onze heur? , plus de 3,000 personnes étai^dt dé arrivées à l'Elysée et les Président de la ftépublique et Mme Emile Loubet continuaient à recevoir leurs avec une infatigable corLes Portiers-Consignes

Les braves et modestes agents dont nous avons si souvent sfgrraîéla wttratton précaire jfitaioeni de s'adresser aux députés pour obtenir une amélioratioji de leur sort. Voici les princtpassages éa leur requête

Nous avons l'honneur d'avoir raseurs à votre hsutË fcoUtcitxée pour ta prier 4e vouloir biea examiner ta situation des portiers-consignes du génie

Lorsque les gardiens de batterie ont vu leur position saméliorer, celle des portier consignes ui occupent dans le service du génie les fonctions correspondantes à celles des gardiens de batterie dene le service de i'artiUerie est restée pe

L'elle filait bien longtemps avant le nouvel ordre de choses

Laposition d infériorité pécuniaire qui nous est ainsi taite est inexplicable pour laplupart des sous officiers de l'armée

Ceux-ci ne comprennent pas, en effet, que nos attributions et nos fonctions ne nous aient pas encore tait obtenir les appointements des gardiens de batterie, et tous ceux qui sollicitent l'emploi de portier-consignc ignorent absolument la triste désiiiusion qui les attend

Les gardiens de batterie sont diviséa en deux classes au appointements merotuet de francs pour la 1" classe françs pour la 2' classeDe leur côté, les portiers-consignes, divisés en troie dlseas aux appointements ménsuete de francs pour la ctasse francs pour la 2 classe francs pour la 3 classe ont presque tous demandé comme adjudants leur nomination de portier-consigne. tis sont dès lors on ne peut plus surpris en apprenant que leur nomination à cet emploi les replace sergents ou ser gents-majors pour la retraite, si, pour une raison indépendante de leur volonté, ils étaient obligés de la prendre avant leur nomination à les Il classe

En comparant les appointements de ces derniers à ceux des gardiens de batterie, chacun est surpris de leur écart, et, avec la modique somme de francs par mois, somme diminuée de la retenue la vie est absolument pénible à l'époque actuelle aux portiers-consignes qui sont mariés et qui ont souvent plusieurs enfants

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Ecole de Saiat-Cyr fiur l'ordre du ministre de la Guerre, M. le médecin inspecteur général Dujardin-Beaumetz s'est rendu hier il l'Ecole spéciale militaire de

Saint-Cyr pour examiner ta situation sanitaire du perçonuei et des élèves de cet établissement

La visite A laquelle il a procédé dans le plus grand détail lui a permis de constater que les quelques accidents qui avaient pu être occasionnés par la contamination accidentelle de l'eau d'alimentation n'avaient eu aucune conséquence çrave, et qu'en dehors de cas de grippe, toujours assez nombreux à cette époque de l'an née, l'état sanitaire général était satisfaisant

M. Oujardin-Bcaumetz s'est fait rendre compte des mesures qui avaient été prises par le commandant et le service médical de I Ecole, 'et si la canse qui avait amené la contamination des conduites d'eau potable a été constatée, aussi bien pour parer aux conséquences qui poùvaieut en résulter que pour en prévenir le retour il n'a pu que tour donner la plus entière approbation

Les craintes légitimes qu'avait pu suggérer cet accidéot peuvent done être considérées

Tomme définitivement écartées

Enjouements dans l g Pompiers

On nous prie d'annoncer que le colonel Detalle, commandant le régiment de sapeurs-pom piers de Paris, réserve quelques engagements de trois ans aux ouvriers elestriciens, forgerons et chaudronniers en cuivre

Ces engagements pourront être contractés à partir du 1" mars

Les Dife&Beon de Belfort

Dimanche 16 février, les anciens défenseurs de

Belfort résidant à Paris célébreront l'anniversaire de la sortie de la garnison, qui eut lieu avec musique en tête, drapeaux au vent, armes çt bagages. Un banquet aura lieu au restaurant

Cirent Cathelain, au Palals-Hoyal

La guerre du Transmuai a fourni au

SupplumsQt littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le numéro est en vente celle semaine le sujet d'une superbe gravure

L'ATTENTE

Les Bo& au guet dans les Montagnes

AUTOUR DE SPIO^-KOP

Un épisode de ut récente grève de SaintEtienius est r&ptésentt à la première page

L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE

Une Maison de Mineurs assiégée

NOUVELLES MARITIMES

Les Dispensés d'un an dans les Equipages de la Flotte

On sait que les inscrits maritimes peuvent se faire incorporer dans les équipages de la flotte à toute époque de l'année

Cette manière de procéder est fort préjudiciable au service, spécialement en ce qui con cerne lea inscrits maritimes, qui, en raison do cas de dispense, ne sont astreints qu'à ooa année de service militaire. Il n'est pas possible dans ces conditions de leur donner une instruction suffisante

Le ministre de la Marine a décidé, en conséquence, qu à partir du t" mars 1900 ces inscrits dispensés en vertu des articles 30 et 32 de la lui du 24 décembre Feront placés en position de sursis jusqu'au il' octobre de l'année en coursLe temps passé dans cette position comptera comme service à l'Etat, à titre de déduction de la période active de cinq ans, mais non dans l'année de présente effective qu'ils sont tenus d'accomplir. En conséquence, l'appel pour le service de la flotte dos inscrits dispenses se fera

Bientôt. ce ne serait même plus le rève

Mais le sommeil profond. pesant. qui met aux tempes un peu de moiteur. aux lèvres un peu de pourpre. Le ?rand, le bienfaisant sommeil, vainqueur à la fois des souffrances, des terreurs et des désespoirs

Dans une chambre voisine, madame Lardtnois s'occupait de l'enfant en causant avee

Palmyra

Enfin, madame, il n'y a pas encore eu moyen de lui faire dire son nom, à la nouvelle pensionnaire

Attends qu'elle ait dormi pendant une heure ou deux

Et qu'elle ait pris son bouillon

Eli oui

Ça lui déliera la langue

C'est pas encore ça que le temps me dure de lui voir délier

Quoi donc, madame

Les cordons de sa bourse

Oh SA bourse. D'abord, c'est un portefenille, pas vrai

Ah tu as remarqué aussi

Pardi. celui qu'elle avait sur elle. sur a poitrine. par-dessous sa robe. Il n'y avait pas de danger que les pickpockets, le barbotent, celui-là

Et as-tu TU, quand on l'a déshabillée, si elle a pemé à mettre la main deasua

Elle avait beau mordre les draps pour s'empêcher de crier

Il a fallu le lui laisaer. son portefeuille

Et elle n'a eu de paix qu'après l';ivoii glissé sous son traversin

Oui. pour penser ça. dans un moment lt wut or ire que ce petit mftebin-U deet pas bourré avec des bille ta de la Saiutc-Farce formais chaque année la. date uniforme de l" octobre

Toutefois la levée dans les f ̃ ordinaires pourra être autorisée fou j.ensés dont ta situation Particulière jusuu .Hte dérogation la régie tfénéraie, mais dana la Unité de du chiffre des inscrits -de cette catâfforie levés rRnnée ptéeëdente

LA PÈCHE EN ISLANDE

On nous écrit de Paimpol tlane huit jours aura lieu, à Paimpol, le gnurf pardon dcs

La campagne dernière a été plutôt favorable aussi le iWfiVl/ro <! > ImUhxhMi 4 vaot preadre part à la pêefce dr'Uslande eat-U, çtte fois-ci, un peu plus grand que l'an passé; c'est la première fois qu'il y a augmentation depuis plusieurs années

A Paimpol, comme dans tous les aatres ports bretons, dtnN', Dahooêt la plua grande activité règne en ce moment, les équipages arment lettre bateaux

A ce propos, il est intéressant de signaler l'initiative prise par M. JnuUiit. l'un d s Principaux apn>aUura de Pompât. qui, eette n ée, envoie en Islande un vapeur jaug^aat 350 Uni a eaux vapeur qui sera coeaflaaadc par le capitaine les, une r, acheté à Huit, dans le eotn d'York, est attendu incessamment dans uotre port; 11 sera monté par dix-huit hommes

Si li tentative ftti'Ui par M. Dufllha! réussit elle est de iiatjiv à lwulcverflcr complètement le système de pêehe actuellement pratiqué en lande

Déjà les go é loi tes avaient avantageusement remplacé les vieux dundees et Im sloops, la pèche était devenue plus productive et surtout moins périlleuse par auite de l'augmentation du tonnage, de la construction plus solide et du gréémeat rnieax compris avec le staamer, les t>èctaeurs ne devront pas demeurer statioonaires sur un banc abandonné par le poisson ou épuisé, cornine eiii arrive parfois quand le vent fait défaut

Ce nouveau mode de pêche, étant donnée la facilité de déplacement du vapeur, constituera un avantage sérieux, et pour l'armateur dont le frais seront moins grands, et pour le pécheur qui, en le sait, est payé en raison du nombre de morues capturées. Ko entre, la sécurité des marins serx plus grapde et leur bien-être pourra être largement amélioré

ES TRIBUNAUX

LA MORT DU SOLDAT BERNARD

On a entendu, hier, les médecins qui ont été appelés donner leurs soins au soldat Bernard tout d abord le médecin major Dupuy, du 3ldragons. puis M. Debove, professeur à l'Acadé mte de médecine

Csax-ci ont déclaré que le malheureux jeune homme avait succombé à une broncho-pneumonie infectieuse. Quant aux taches que certains témoins ont vues aur son corps elles provenaient non de coups.mais des ventouses qi. on avait dû lui appliquer des son entrée à l'hôpital pour enrayer le mal

Après eux venues les sœurs qui soignaient Bernald. Ces témoins ont dit qu'elles n'avaient entendu formuler aucun blâme par le moribond contre ses camarades ou ses chefs. U suppliait au contraire sa mère de ne pas lancer contre eux d'accusations injustifiées

M Pelletier a ensuite développé la plainte de son client. M. l'avocat généra! Laffon a requis ensuite l'application de la loi contre les prévenus qui n'ont pas fait la preuve des faits ditTamatoires qu'ils avaient avancés. Puis M- Lagasse a présenté la défense de MM. Lhermitte et Perrenx

La cour, sur un verdict afflrmatif du jury avec admission do circonatances atténuantes, a condamné MM. Lhermitte et Pûrrenx chacun à francs d'amende et 1 frano de dommagesintérêts. Elle a ordonné, en outre, l'insertion de l'arrêt dans cinq numéros consécutifs do l'Aurore, sous une astreinte de 100 francs par nu méro, et l'insertion du même arrêt dans dix journaux au choix de M. de Solange

CONDAMNATION D'UN PARRtCIDE

La cour d'assises d'Alger vient de condamner aux travaux forcés à perpétuité le nommé Piotro-woski, reconnu coupable d'avoir tué, le

W juillet dernier, sa mère, après une discussion

L'assassin, après avoir étranglé sa victime, lui avait porté vingt-quatre coups de poinçon

NOUVELLES JUDICIAIRES

La première chambre du tribunal civil de la

Seine a rendu hier son jugement dans le procès

Intenté par M. Kistemaeckers à Mme Sarah

Bernhardt

Mme Sarah Bernhardt a été condamnée à payer a M. Kistemaeckers, pour ne pas avoir joué

Mttrthe après avoir reçu et mis en répétition cette pièce, la somme de francs

BULLETIN DU TRAVAIL

LES 8LHHCHISJEUSES

Invoquant la hausse actuelle de la houille quelques patrons de lacoirs ont cru devoir augmenter le prix des fournitures eau chaude lessive, places, etc

Le nouvean tarif, appliqué seulemont dans les quartiers populeux, menace de devenir général aussi l'Union syndioale des ouvrières de la blanchisserie; et parties similaires s'est- elle émue de la situation. La secrétaire, Mme Louise

Coûtant, dans une circulaire adressée aux adhérentes, les engage à se grouper pour défendre avec énergie leurs intérêts compromis et les convoque à une série de réunions corporatives

La première sera tenue à dix heures ce matin, au siège du syndicat, ü, rue du Pot-de-Fer

Il y sera en outre procédé i l'élection des membres du bureau et à la nomination du Comité des Ktes do la Mi-Caréme

Dans l'après-midi, une seconde réunion aura lieu à deux heures, 87, rue Mouffetard. On y rédigera une pétition tendant à la création de la voirs municipaux

LES CHIFrONRIERS SE PUIS

Comme nous le fraisions pressentir hier, les chiffonniers de Paris sont inquiets du sort que leur réserve l'avenir

La poubelle hygiénique mise à l'étude par la Ville de Paris supprtme notre profession disent-ils. L'administration affirme qu'elle ne fait que réglementer le • chifTbnnage et permet de transporter dans de meilleures conditions les ordures ménagères, sources d'infections et foyers de toutes maladies

Les essais faits dans la rue de la Banque prendront un la semaine prochaine et seront conti nués aux Halles

Au cours le la réunion tenue hier à la Bourse du travail, loa chiffonniers, au nombre de trois mille environ, ont adopté un ordre du jour aux

Quand je t'ai envoyée lui préparer la belle chambre. j'avais flairé ça, vois-tu

Oh madame est à l'œil

Tu peux le dire, Palmyre, répondit majestueusement madame Lardinois qui se li vrait volontien à ces jeux de consonances

Qu'est-ce que vous allez lui demander pour cet accouchement?. C'est qu'il n'a pas marché tout seul. celui-là. Il vaut cher

Combien

Ça dépend encore du temps pendant lequel nous allons pouvoir la garder, cette pe tite femme

Je me doute bien que vous ne la lâcherez que lorsqu il n'y aura plus moyen de la retenir par la patte

Et -puis. ne t'imagine pas qu'elle n'a plus qu'a nnus demander Combien est-ce que je vous dois et à nous tirer sa révérence en nous disant au plaisir de ne plus vous rencontrer.. Tu vas voir ça, pas plus tard que cette nuit

Elle va encore me faire veiller

Ça pourrait bien t'arriver

Parce que t

Parce qu'elle aura sûrement une fièvre mais une de ces fièvres

De cheval, quoi

Et après cet accès qui peut durer encore pas mal. Eh bien, ma Ûlle, pour se lever de son lit

Faudra repasser une autre fois, pas non

Je ne me permettrai pas de les contredire, Palmyre

Mais.. qu'est-ce qui vous fait supposer que cette petite femme va être encore si maJade. que ça L. Parce qu'enfin il en a pas<é de tu, ici, qui ne faisaient pas tant d histoires pour décamper

Mata elles n'avaient pae été secouées comme celle-là. Sais-tu qu'ua moment je termes duquel ils déclarait protester avec la t plus grande énergie au., de la botte dite hygiénique qui enlève la ttàvail à pli de cent mille ouvriers laborieux qui ne veulent pas devenir des mendiants

Au lieu 't'adapter un ^yslèm . fort dispendieux et ineommnde, le préfet de police, di ent îte devrait obliger les ooneesaionnaires actuels exécuter le cahier des charçgt:? qui leur impose de recouvrir de bâches iroéenne.ibles les lombereaux pleins se rtndtat a la décharge, de les nir en bon état les véhâoules employés et tes harnais tes efeevau-î

D'autre part, tes chiffonnien se plaignent du dimensions trop exigués de la bewe hygiénique et surtout de son poids

Alors que la poubùUe • fùa& i vid 46 Jutogi'aiBtnei, lit. nouvelle botte en,pèse 28, et sa ca pacité ne dépasse pas un demi-mètre cube

Le chiffonniers ont chargé leur syndicat de prendre ]a4éfeaae de leur. iatériU, siaon sacrifiés, au moins compromis

LBXPUMIOH B'AKVXRS

L'ofKjuêle cooeeHMal I'exf4o ion qui s'est preduite rue Haute est activement poursuivie

M. BoelierU prétend joue l'explosion a été causée par un baril d'esprit-de-vjn qui s'est enflamm^. Ce baril avait été emmMfasiBé dans wrès-OJMii la manipulation dont il avait été objet avait occasionné une certaine (ermiautioo quand la servante et les deux ouvriers sont entres dans la cave pour 7 chercher du eharbon ils ont frotté une allumette, les vapeurs qui se di5gageai al de l'esprit-de-vio ont pris fou et tout u saulé

M. Boelaerls affirme qu'il n'y avatt pas de naphle dans la cave. La justice érlaimra ce point. La police garde toujours la maison

L'ouvrier blessé, qui a été admis à l'hôpital hier soir, au moment où expirait la servante, se nomme J, Bourmaos; il est cruellement brâlé h la figure et aux mains. Son état est grave

DRAK HT8TKlUXoX

Bruxelles, 3 février

Sous ce titre, le Petit Parisien a dit qu'on avait trouvé le cadavre d'une femme horriblement mutité sur la ligne du chemin de fer LiègeMaestrieht. L'identité de la malheureuse femme a été établie; c'était l'épouse d'un honorable cultivateur du hameau de Mouliu-sous-Kleron, M

Jules Havard

L'intortunée avait quitté sa demeure en proie à un accès violent de fièvre chaude. Pendant toute la nuit son père et son mari avaient battu les environs pour essayer de la rejoindre. On se trouve donc en taco d'un suicide

LES BVSHIM-KKTS DE PKKIH

Saint-Pétersbourg, 3 février

Les brnits qui ont circulé ces derniers temps au sujet de l'empereur de Chine, tels que son prétendu suicide. sont entièrement oontrouvés et ont été apparemment provoqués par le fait qui demeure réel et certuin, de la proclamation du prince Poo-Tsing en qualité d'héritier du trône

UNE CoRRTOA QUI FIHTT AL

Madrid, 3 février

On donnait hier à la plaza de toros le spectacle d'un combat entre un taureau. une lionne une panthère et un ours, dans lequel le taureau bat les trois fauves

Le propriétaire de la ménagerie,qui surveillait la lutte armé d'un fusil chargé do petit plomb fit feu par mégarde, et d'une façon si malencontreuse qu'une viDgtaine de spectateurs fu rent blessés. L'un de ces derniers, un Allemand a été atteint aux yeux et perdra la vue

LA RUSSIE ET LA PBR8E

Londres, 3 février

Le correspondant du Times à Téhéran dit qu'il est probable que la Perse accordera à la Russie en retour de l'emprunt consenti au gouvernement persan, des concessions de chemins de fer et des routes dans le nord et le centre de la

Perse

La Russie sera aussi, sans doute, autorisée à faire passer des troupes par le Sélstan

Des avis de la Perse septentrionale disent que tes dépêches adressées de Bakou en Europe sont temporairement interceptées parce que la Russie opère de grands mouvements de troupes vers la frontière afghane

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Magnin, vice-président provisoire du Sénat, momentanément indisposé, ne pourra pas comme il le devait faire, présider la -séance de demain au Luxembourg, où doit avoir lieu l'élection du bureau définitif du Sénat

Comme aux termes du règlement du Sénat il n'a été élu, la 9 janvier dernier, qu'un seul viceprésident provisoire, M. î"allières devra donc monter au fauteuil

Nos cébtes sous-marins

Le gouvernement a décidé, on le sait, la création d'on réseau de cables sous-marins, destiné i relier la France à -ses grandes colonies

Des préparatifs sont faits l'usine de ta Seyne en vue de l'établissement de ce réseau

M. Hughes, le célèbre inventeur du télégraphe

Imprimeur qui porte son nom, et du microphone, vient de mourir h l'Age de soixante-neuf ans. Il était originaire du pays de Galles, mais il avait émigré aux Etats-Unis et s'était fait naturaliser Américain

Demeuré très modeste et très simple malgré la grosse fortune que lui avaient rapportée ses belles découvertes, il a laissé un grand nombre de tegs à divers établissements scientifiques qu'il encourageait de son Vivant

Par arrêté du ministre de l'Instruction publique, lé groupe en bas-relief des Chevaux du

Soleil qui surmonte la porte des anciennes écuries de l'hôtel de Rohan (aujourd'hui Impri merie nationale) est classé parmi les monuments historiques

Un capitaine de l'armée japonaise, M. rwa-MlTou, vient d'arriver à Compiègne pour accomplir un stage d'une année au de ligne

Le capitaiae^Çhombart de Lauwe, qui a fait en mission de no'rRbreux séjours au Japon, été désigné pour familiariser son camarade étranger aux habitudes militaires françaises

Un journal viennois publie une interview du général Nériman-Khan, ministre plénipotentiaire de Perse, d'après laquelle le shah ferait, l'oecasion de l'Exposition universelle de Paris, une prenais presque peur et que j'ai eu la langue levée pour t'envoyer chercher un médecin

C'est vrai, qu'elle s'en est vue une cruelle

Et puis, il n'y a pas que a

Quoi encore

Eh bien. l'avaro qui a du sûrement lui arriver

Un avaro?. quand donc

Ah 1 pas bien longtemps avant qu'elle ne ressente la première douleur

Vous pensez

Mais, tu n'as done pas connu que cet accouchement n'était pas naturel

Oh

Il a été trop pénible. L'enfant est trop menu

C'est que c'est encore vrai

Et si cette gosseline est venue à plus de sept mois. Eh bien, je les donne la permisaion de dire partout que je ne ttuis qu'une gnoile.. comme tu me fais l'effet de le devenir Palmyre

Oh 1 moi, vous savez, ce que je vous souhaite, c'est de la garder ni peu ni trop cette petite femme. Voua lui prendrez bien quinze francs par jour

Vingt aussi. s'ily a moyen

Et pourvu que ça dure seulement un moia.. ou deux

Ah! là, là! Ce serait trop beau. Son nous n'aurons pas cette veine

Tant pis

Mais c'est égal, Ta toujours me chereker quelqu'un au bureau des nourrices. On verra s'il y a encore moyen, de gratter ià-deeC'est avec une lasse fumante i) la main une tasse de bouillon léger , que madame Lardlaoii reatrttt, de taures plui tournée en Europe, fin de visiter non seulement

Paris, mata aussi les prnwi pales capitales

Un comité s'est constitué à Lunéville pour élever un raoBOBV nt ta mémoire du romancier

Frckminn. Il est présidé par M. Fenal, député de Meurthe-et-Moselle. M. lUrtholdi est chargé de l'exécution du monument

Las funérailles de M. X ivu r-Prançois Rue theval' r de la Légion d'honucur, conseiller muaicipai de Paris, auront lieu demain lundi, i midi précis, en ll%Use s re-Dame

Les personnes qui n'auraient pas reçu de fairepairt spot priées de considérai le pressât .avis comme en tenant lieu

Avant de se déparer, lo oonseil municipal avait voté, pour l'organisation d'une fêle au abatioirs, pendant le prochain concours Agricole, un crédit de :K>.000 francs. Les syndicats de l'atltaUtiou, aiixsHietâ revMuùt ta s u de déc i r de l'amploi de cette somma, out pi-ojelé tto raasusciter encore une fois le btBuf tfrua, mais un bœuf gras modeste, qui ne counaUra. pas Papothéose d'une promenade sur les graùil boule rards et qui bornera ses p+régti nations aux rues des W et y nrrondi^Min.Htts

Seulement, comme ),0(J0 francs ne Suffisent fws, metnepoor une exhibition redite, les syn dirais se eunt résolus à demander le coooours de leurs adhérents et aussi deaeomniereanteiotéresst- io la fête ait lieu. Après s'être assur- ueoure, ils ont formé, hier, une

Cétte commission, que prfetd> M. Marrgnery

M. Hellan, sywlfe du conaerl, étant pré 4ettt ifhonweor), comprend MM. Surw§uë, dé la dramtore yndieal du commet dès bestiaux

Aulot, du syndicat de la boa cherté; Treutleat des abattoirs Maillard et Sehw rU

Elle -a. décidé déjà que la tète comprendrait non seulement une promenade du bo>uf graa mais aussi des bals et concerts aux principaux carrefours des dîx-neuvièrrie et vingtième arrondissemenls. On arrêtera au cours de séances ultérieures tous les détails de cette fête, qa'ou veut aussi brillante que possible

La société royale de photographie delà GrandeBretagne vient tle décerner sa médaüle d'argent à un de nos compatriotes, M. Louis Ducos du

Hauron, pour ses travaux sur fa mise au point industrielle de l'héliochimie en trois couleurs

On sait que M. Dueos du Hauron est l'inventeur de la photographie en trois couleurs, da cinématographe, du métanochromoscope, des ana glyphe: etc., inventions considérables que nous avons célébrées et qui, semble-t-il, auraient dû valoir honneurs et fortune à leur auteur. Hélas les palmes académiques %ont, la seule distinction dont ait été jugé digne, en France, ce grand savant et cet utile travailleur

Mais maintenant que l'étranger sc met à lui décerner des récompenses, peiit-fHre comprendrons-nous que nous pouvions faire quelque chose de plus en faveur de ce chercheur de génie que nous avons laissé végéter dans l'isolement le plus complet

Le comble de la blanchisserie anglaise

Repasser. la Tugela

La Crue de la Sitne

Les pluies constantes de la journée d'hier est de la nuit dernière ont naturellement imprimd un vif mouvement de progression A la crue des eaux de la Seine

La violence du courant a failli occasionner deux catastrophes, heureusement évitées jrftce é la promptitude des secours

Au pont de la Tourneile, denr péniches sont parties à la dérive, leurs amarres s'étant rompues. Elles allaient se briser contre les piles du pont lorsque les pompiers de la caserne de

Poissy, prévenus en hUe, arrivèrent sur lea lieux

Les sapeurs abordèrent les péniches quifurent reliées aux denx rives par un système de cibles et purent être amarrées a nouveau, après une heure d'efforts

Un accident semblable se produisait au même instant au pont au Change

Des gardiens de la paix parvinrent sur ce point A ramener H quai un chalnnd dérivé, sana qu'on eût à déplorer aucun accident do per sonnes

Des mesures de prudence ont été prescrites aux mariniers par les inspecteurs de la naviun ffardien 4$ la Paix bleêsi

L'état du malheureux gardien tio la paix Hmile

Mallet est stationnaire, et les médecins qui soignent le blessé ne peuvent encore se prononcer

L'extraction dw deux projectiles, qui sont logée, rame on sait, dans la région pulmonaire, n'a pu encore être opérée

La victime supporte très courageusement ses souffrances qui sont des plus cruelles parfois et, hier matin, Aa femme et sa petite fille ont pu rester pendant un certain temps à son chevet

L'individu qui est actuellement recherché par le service de la sôr té codrme étant l'on des domplice de Dsschainps, le meurtrier, serait ob nommé Laplancne

Hier soir, on considérait son arrestation comme imminente

Deschamps, ui a choisi comme avocat M Anteny Aubin, a été interrogé hier par M. liemer cier, juge d'instruction

Salifiante Oiscutaion

Hier soir, vees sept heures et demie, dure la rue de Tourtille. un individu nommé Nicolas a au cours d'une discussion avec le nonmé Albert

Petitjean, kfté de vingt-deux nus, demeurant cité ff'Aiibervitiiers, frappé ce derniers d'un coup de couteau dans le bas-ventre

Petitjean a été transporté rlana un état grave à l'hôpital Saint-Louis

Son nwirirler qui 't pris la fuite, est activement recherché par M. Girard, commissaire de

Saisie de Tramway

Depuis longtemps, tes voyageurs, obligés par leurs affaires à accomplir en tramway M trajet de Levailois-Perrot à la Madeleine, ou de Courbevoie à Suresn , se plaignaient du mauvais état des voitures mises a leur disposition

Faute du nettoyage nécessaire, les banquettes et le-pJanclier exhalaient une mauvaise odeur

Deux des véhicules ainsi négligé , numérotés et 29, avaient même été, un jour, désertés par le public, ao conrs d'un trajet

Les ingénieurs de service et les inspecteur tard, 4a 11 s "Ta chambre. la belle chambre du premier

Au bruit de la porte brusquement poussée la malade éveillée en sursaut avait ouvert les yeux

Ah tout d'abord quel geste de stupeur d'effroi

Là. dama cette chambre Ineonnne. dans ce lit d'anéantissement. non. la mémoire des choses ne lui revenait pas encore

Et puis le souvenir revenait tout à coup avec le Miment de son épouvantable malheur. de son horrible isolement

Et comme une fougeur soudaine. une teinte ardente empourprait sou visage

N'ayez dose pas peur, ma petite dame est mot fut, s'approchant du Ut, sa tusé i la main

Allons. il faut boire ça. pour coinmencer. et vivemeat

Intimidée., passive, Manuel avait docilemeut obéi

Bon. Rien de tel qu un bouillon pour se remettre, d'une alarme aussi chaude n

Et, allant poser sur un guéridon la tasse vide, elle prit ufl^- haf e, rapporta contre le lit, s'y installa San façon, et sans que ses yeux "fouilleurs quittassent le visafre oû Il s'agissait dr lire comme dans un livre ouvert

Maintenant causons. Vous

Mais Manuela l'avait déjà anxieusement interrompue

Ma petite. ma petite flJl

Eh bitn irlle est ? à coté, votre petite

El!e vient, de sortir de table. Et je TOUS prie de croire qu'elle avait bon appétit

Ah '̃̃̃̃ fit la mère avec ravissement

Vous pourrez demwndar tout à l'heure à la nourrice

Mal .. pourquoi p s Joat 4 Mite de l'hygiène pobliqiif furent appelés a rédiger des rapports sur < s faits. Ils déclarèrent la compagnie exploitante en contravention avec la loi sur les oliemins<de fer

En conséquente, M. Joli!, juge d'instruction a fait saisir, à Idur arrive? en station k la Madeleine, les tramw y a; •̃! ci ni ,i\t Hé remisés au <k>v>iH du <ni i ̃" i agents dt la sûreté i a avaient pris pU<3#, lia r <iiiMi .<> hui. uAnm voyageurs, et ce ftti A la grande surprise de caa deraieri que proeèe-verbal fut dressé

Arrestation rtut Secrétaire de Mairie

M. oiwmissaire de police, a en voyé hier au dépôt un nommd Jean Poujol de quarante cinq amnmm merrtmv i mairie de fouBsan {Hérault

Cet individu venait ae constituer prisonnier vent nndt et fats<ut au réert. suivant

J'ai, de f&19 1WV secréuirn dp mairie daM t. même w rm épargflft, il Poussiui

Je na veux pas entrer dans le détail de mp dètournvrn'fits. îe s>f.iis ni m'é a tous h> dï.. iuSsqaiie pur aux taux <i" y .tt iél quet mois, la situntina <uit pour moi downjia intenable, je pressentais un imujineut et, Je tt résolus à ttsirtèr au grand

Je quittai l localité en emportai:' irtîe tîe fond= (WnpotjSb'>s. et je vaut la mm-i roulette ne furent point Mes d#rumea reâsourees ili^arureut l et je dus fuir plus loin de tnt réfutais i Loadres, lttlss .nt en r^ranéo rn.i femnii et rann enfoui i,4 revina 1k Par ;e remords m'at came ej y préfère ̃•\j'!er mea fiiutos

M. rooKh rd Il, an con^u^oo , procédé à l'artestation de Pouj l, qui posilkin du parque; de

Lee Béwmmrt d'Httet pmrtkulien

Il y a deux jour!, nous rfwiorw qu IftKJtèl de Mme da Ghastelus, avenue Marcrau. 3, vaHL à deux reprises, reçu la visite d'audacieux cambrioleurs tt procédé, non sans qs,- ,a de deux m al faite !>>•̃; ,nJmana, dans un .uit

M. Pic, juge dp r

L'éveil été .tonne, vers trots heure t dfctBte du matin, par M. Toussaint, qui habite une propriété yoisiue

Réveillé par un hruit insnlHe, M. Toussailit avait aperçu les deux cambrioleurs esoalaiUrit la grille du jardin de M Pic

En toute hite, il vint avertir le sons-brigadier de permanence au poste du boulevard Exeelmana

Suivant Ip m^me rh-rnln tfne les niaîr.iilmnrentd.i la isn 'i''ju piusirtTrjî volumineux paq> disposaient à tes emporter

Une lutte très vivv x prest'f

Le¡;: îiiisswiaft et interr. •̃ •̃),. t , liront déclare toi tioiiiiuur l,uui> !j vingt ans, fumiste, sons ouvra eile, et Fernanri r nn charpentier, den; ha dépôt. On croit qu'ils sor.l sinon les auteurs, .mi moins les complices des vols coromi che

Mma de el dans <iuetq SB autres hôtels particuliers aux abords de la place de l'Etoile

Fatale Imprudtno

Un jeune homme nomme n •nn-r,i âgé de dix-sept an , dont oiliés au numéro 1 >iu la

Villette, a hier matin trouai, u mort d;m- d mrcon!<tances aussi pénibles que singulières

En compagnie du deux <<< ̃̃>! tr.i.iot

Edmond Dangiaud, dont i t coitcierges, était occupé à ar, iux ifa bois dans la cour df l'Immeuble, quand soudUJh il interrompit sa besogne et ditaus deux fentras jeunes gens

Hier, ob m au l'un revolver. Je vais aller les f-hrt ma rhatnbrfl, et nous tHone l May r

Edmond Dangiaud quitta m amis et 11 revint duquel il avait

Quelques Instar, s qui jusque-là n'avait cea it une pose et de nllure i;i du revolver braqué sur i cria

Je vous parie ce que vous voudrez qt i; ja vais me tut^-i

Ses amie He s'interposèreut pas, >-m ù était de toute évidente qui) s'agissait d'une nouvctla plaisanterie

Cependant. Edmond ninjrlAud faimût ^n- !.t dëU'iite de l'arme: Uois fois de suite la pi du doigt ne donna aucun résiliât, mais une détona' '̃̃ ̃̃̃̃ ••̃ f ri(npi-u<M.ui tomba corn

Le math' =in< re faliil'îmont, fut traiiBjJui! iciiu de <: t renta mala totüs les •" ncnt il ne tarda Bas rendre li> dernier soupir dans tes bras le son père dont la douleur faisait peino a. voir

M. hemarquay, eointiv Sa quartier, a procédé aux a saisi l'arme

Cette dernière, dent le calibre est do sept (Millimètres, avait été confiée la veilk a Edniou<I

Dangiaud afin qUe ce dernier la réparât, at ft n mauvais état est tel qui) est surprenant qu'eHa ait fonctionné

Les désespérés

Avant-hier sntr ̃ ̃- ̃̃̃̃• ̃ ̃ -• • -:1,j étâgedel'lmmeitLa taie ut avec su. .i nes, les sœurs as qui habitent en r n'avalent pas été mk ik-j>ui la veine lia frappèrent leur purto et n'ubUorcnt aucune réponse

Entendant I< it provenir du lou> it sauter la serrur bru Leurs voi i sur leur lit. Sur de se conpurrmr

Ils ouvrirent awwilôt la fenêtre et pfn'ii ruèrent leurs jinh ture des ambul.i t demandée, tran.- ! ji' -,a

Andral, oa^lus furt

L'atncc, Marcelle, un ; la cadette

Alice, est d'un an plu= Jeune. Leur état est très alarmant

L'enquête ouverte par M. Twbert, commissaire de police du quartier dee Ënftotti-Houtçe

Pourquoi ne me l'apportc-t-on pas, ma petite

Parce qu'elle dort à pré nt, et qu'il hutla laisser dormir. Et puis, pnree que c'eta de vous qu'il s'agit pour le quart d'iirurfe

Vous étiez à ce au on m'a dit, dans un hôtel un hôtel Je la cfté Bergère

La Croix de Provence, oui, madame

Vous n'habitez donc pas Ici Vous etei peut-être étrangère

Oui, nudanw

Espagnole, hein?. il m'a semblé l'accent

Je suis du Mexlque

Fichtre. Cest aussi de senors par IL mais c'est un pea plus loin. Bt 11 y a lo ugwmps que vous êtes Patte

J'y suis rrivéo hi . \on.. j'oublie d#ja. malheur a p. tout le temps p élc le suis arrivée avant-hier soir

Ce qui fait que, là-bas, il dott ttn rudement Inquiet

Et ae p uv%n< comprendre r ppes lon navrée qu elle prit pour ait fcnilété aouvr He

Mais on va aller le pré venir

Qui done

Cette fois, c'est la sage-fttnirw qui r%ttt étonnée

Qui '?. votre mari. votwanj ot. i" ne sali pas, mol. fl y a toujoare qtielqu un

Je !lui euve, madame

Mais vous avez bien

Ah quel cri l'angT>i8 elui rêpmtêU

Je suis seule 1. feule a4 monde. av<?e m pauvre peUtc fille I

L'aeeoueh nse avait frémi

Mars. vou n'été pas sans r sioHr>c

Ob non)™. noal. J'at de aoi vovti payer, omdaim f

A suivre.) Pacl 8KATKA.T