Le IPetit JPeurieieti 

»*•̃ 

A établi que ta misère été la cause de cette 
•oui)le tentative de 

Dan> la matinée ,l'hier, vers cinq bennes, 
•Vtiv !i" nt soudain, met- 
la, '{uaj de Givres 
et îe» lui, a cette heure 
fyjattnale, passaient par se rendant à teflrira- 
lieux gardiens $le 1,1 p.tîx accoururent et trou- 
virent étendu sur le truituir.a quelque «li*taae« 
4e La port* du commissariat de police, un iadi- 
vidu dont le vit-age était inondé de sang et qui 
tenait encore dans sa main droite le revolver à 
l'aide duquel il venait d'essayer de se donner la 
mort en se logeant deux belles dans la tête. 
Lu Bialbeiyeu*. dont l'état est absolument 
désespéré, a été Immédiatement dirigé sur l'Ho- 
tet-Uieu. 

commis- 
tain; de poliel, a permis d'établir l'identité dn 
blessé. r 

C'est tsn employé de commerce, M. Anatole 
Dajende, âgé cltt trente-sept ans, demeurant rue 
de l'Orillon, qui, avant été récemment aban- 
donné par sa Tomme, tenté de se détruire, ne 
pouvant supporter son isolement. 

Mystérieux Suicidé 

Oea ouvriers forgerons-serruriers, travaillant 
|ux eh.mtiers de l'Exposition, ont fait hier une 
éringulién; découvert. 

Vers huit heares du matin, en pénétrant dans 
tp» n-i" 'Mandant d'nne forge mFtaîlée sur 
te qti .onférence, près du pont Atexan- 
Brfc li ̃uvrirent lé cadavre d'un homme 
parai nte-cinq ans environ, mous- 
fachi 'l'is, dont la mort remontait 
Le désespéré a s'introduire la nait dernière 
dans le hangar (jyi ne ferme point et s'est pendu 
a l'aide d'une corde trnitvée un coin. 
Il a été impossible d'établir l'identité du qui- 
cidé, qui paraissait occuper une certaine sitna- 
lion. Il était vêtu d'uu complet de coupe irré- 
prochable et d'un pardessus marron, et coiffé 
d'un chapeau de feutre aoir dont les initiales ont 
atHparu. 

M. Prélat, commissaire de police, a fait trans- 
porter la morgue te corps de ce mystérieux 
désespéré. 

Un Faux gaine 

Sur mandat de M. Boucart, juge destruction, 
Ses inspecteurs de la sûreté ont arrêté hier ma- 
tin, dans la rue du Cherche-Midi, un ancien 
de l'ordre de CHeaux, noranlé Clément 
Bournel, Jgé de quarante-cinq ans, demeurant 
i, rue d'Assas. 

Cet individu, répudié par toutes les oeuvres 
Catholiques et tous tes monastères, avait ima- 
giné, pour subsisler, un expédient déjà usé, 
mais toujours infaillible. 

il se présentait chez des particuliers signalés 
par leur zéle et, revêtu du costume de son ordre, 
II les priait de souscrire à une foule de fonda- 
tions pieuses. 

Plusieurs bienfaiteurs se mirent en relations 
vec les fondations, qui leur répondirent que 
jamais l'impudent quêteur n'avait été autorisé 
par elles. Tous reçurent une Un denon-recevoii1, 
pour rettP raison que Clément Bournel conser- 
vait pour lui l'argent de ses dupes. 

Des plaintcs nombreuses parvinrent aussitôt 
au parquet et les recherches commencèrent, pour 
aboutir à l'arrestation de l'ancieu cisternieu, qui 
a été envoyé au dépôt. 

AUTOUR DE PARIS 
Boa/oflne-sar-Selne. Dans l'après-midi 
d'hier, vers quatre heures et demie, Mme H. 
Agée de trente-cinq ans, demeurant rue du Châ- 
beau, a tenté de se suicider en se précipitant 
Sous tes roues du tramway à vapeur qui fait le 
ierviee d'Auteuil à Boulogne. 

Grâce a ta présence d esprit du mécanicien, 
M. Jacques, qui put arrêter brusquement' sa 
iftachins, la désespérée n'a eu que des contu- 
eloas peu «raves 

Elle a été ramenée a son domicile après avoir 
reçu des soins dans une pharmacie. 

Pttteaux. Un journalier, Alphonse fiharrey, 
âge de trente-cinq ans, demeurant rue Saultiier, 
voulant hier décrocher les voltits de sa fenôtre, 
au troisième étage, perdit l'équilibre et tomba 
dans le vide. 

Le malheureux s'est brisé la colonne verté- 
brate. 

Il a été transporté dans un état désespéré 
l'hôpital Laënnee. 

Nenilly-sur-Seinc. Dans la soirée d'hier 
des agents découvraient sur l'avenue de Nedilly 
deux jeunes gardons de treize et quatorze ans 
qui gisaient évanouis au bord de la chaussée. 
Après avoir reçu des soins, ils ont déclaré se 
nommer Marcel Simon et Ernest Houguenade, 
apprentis boutonnière, demeurant tous deux à 
CJermont-de-l'Oise, rue. Damien. 

lis ont quitté avant-hier matin la maison pa- 
ternelte avec t fr. &) en poche et parcouru envi- 
ron cent kilomètres pied en irente-quatre 
heures pour venir à Paris en vue de s'engager 
pour le Transvaal. 

Les deux jeunes .écervelés ont été dirigés sur 
l'infirmerie du dépôt. 

Plaine-Saint- Dents. Le chaland la José- 
phine, conduit par le capitaine Guillain, et chargé 
de 2,500 sacs de sucre, remontait hier le canal 
Saint-Denis, se dirigeant vers la Vil I et te, lorsque 
parvenu à quatre cents mètres en amont de la 
cinquième ecluse il fut violemment heurté par 
la péniche te Caudebec et coula à pin en moins 
de cinq minutes. 

D'après l'enquête ouverte par l'inspecteur de 
la navigation, l'accident serait dû à une fausse 
manœuvre du Caadebec. 

Pendant toute la journée d'hier la navigation 
sur le canW a &.é rendue très difficile par la po- 
sition de la Joséphine, qui est placée en travers 
du chenal. 

AubervilJlers- Dans la matinée d'hier,, un 
ouvrier, M, Jcao-BaptiStcSegons, âgé de soixante- 
trois ans, travaillant dans une fabrique de pro- 
duits chimiques de la rue du Landy, traversait 
un atelier lorsqu'il glissa et tomba dans un ruis- 
seau où coulait de l'acide sulfuriquu. 

Des passants relevèrent le vieillard et consta- 
tèrent que le malheureux avait été très griève- 
ment brûlé en diverses parties du corps. 
C'est dans un état des plus graves que M. Se- 
Ifons a été admis à l'hôpital Lariboitsiere. 
Cbanmtott. M: Cuvillier eommiasaire de 
potier. 'itvcau interrogé, hier, Mlle Mar- 
gueri l.lajHmm boulangère qui pré- 
tend a- un bras coupé rue des Réser- 
voirs, à Cbarenton. 

Mtle Vergniol est toujours aussi affirmative 

Bourse OU 4 février ChiHe 4 O'O or 1»95. t. p. lot 10 i's.».) » « 23 50 MOtr. Ui.. /S^ï^ri'n.ïiM i' H 
HoUandelo/OlSsT: 
i i^fe^^îi^ If « ^itop^ »: j^Jfeiïïï l:: S 'SSB^P ":ï li $ 
&oc. centr. de Dynamite. J» 1\ ̃ 1W » ̃̃ «*« 
l, i~ 
US "VAimsmuaœB 
^^fflS:;li™fe = S:: !.onc,.H'71Ih/O. sï|g-SS~rï^: S 
S ™° g»|ig.8SB5"a"U^ 

et. de leur cité, son oncle et sa Unie déclarent 
qu'elle dit la vérité. 

Après ce long interrogatoire, la Jeune fille p*" 
raisaait d'une nervosité extrême. 

Le magistrat a clos «ou et;qui:le, dont il en- 
vetyé. hier soir, le dossier au parquet. 

./itinvM*t-U*-P<t*4t Un ». ^(jitrfujlrikr a re- 
üré, biw BiiiUn, de li M;irnK, près du barrage du. 
• Moulin Joly », le cadavre d'un homme élé-' 
^iiivuent vêtu, ayant séjourné dans J'eau un 
moia environ. 

Le linge très fia, les chaussettes et le mou- 
choir du noyé avaient été soigneusement dét 
marqués. 

Dans une poche on a trouvé un portc-monnale 
eontenant iuib somme de 3 francs, maia aucune 
pièce permettant d'établir l'identité. 

Le eorps a été envoyé à la Morgue. 

SuInt-Gurmuin-tm-Laye. Un garçon mar 
chaud de vins nommé Georges Clérambour, ige 
de viugt-deux mis, demeurant rue de fontoise, 
a été trouvé hier pendu dans sa chambre. 
Le corps du désespéié a été transporté au do- 
micile de ses parents à i'Etang-la-Vifte. 
Covàteil. Un wfani, le jeune Bureau, âgé 
de quatre ans, se rendait hter à l'éeote mater- 
ne'le ioTrqa'il fut renversé par mie voitura de 
h le côté ffrort. 

tUrEDantqueie pauvre petit 

<i ci»; um.jjijuï ai. de ses piments. 
̃ Un joornalier, Dauton, Agi de qnarante- 
trois tuts, s'«<st pendu hier dans un cramer à 
Vert-le-Grand. 

Il y a quetque temps, le malheureux avait 
tenté de se suicider en se jetant dans un putts. 
HfRrrr.Y. "M. Tittt Deuil, 4tré de soixante 
;i r Ouincy-Ségy, a t;s par son 
a des chagrins intimer. 

Ni. Deuil avait déjà. en septerntirc dernier, 
tenté de se donner la mort en avalant pineiearo 
pilules d'opium. 

Coulontmters. Un incendie s'est déclaré 
dans la ferme de la Berge, exploitée par M. 
Bourguot, cultivateur. 

En peu d'instants te feu prit une grande ex- 
tension et, malgré ta promptitude de» seeoore 
fournis par les pompiers, onze travées de bâti- 
ments contenant du fourrage et de la paille fu- 
rent dïiroitns. 

bes portes, très importantes, sont couvertes 
par un<s assurance. 

Ge sinistre est atlrtbué à la malveillance. Ré- 
cemment M. Bourgeot avatt reçu une lettre de 
menaces non signee. 

& xj wl mac e: n 

(DE Nos eORUESPOMDANTB PARTICULIERS) 
Samecfi, février. 

Ch«Hwurg. La giiélettu Gauloise, montée 
par sept hommes d'équipage, capitaine Lccorre, 
a touché dans la matinée d'hier sur des rochers, 
au nord de BarUeur, et s'est fait de très sérieu- 
ses avaries. Le navire, qui venait de Dunkerque 
à destination des Sablesrd'Olonne avec uu char- 
gement de phusphate, a pu cependant s'avancer 
jusque sous la digue et a arboré des signaux de 
détresse. Le remorqueur Emile s'est porté au- 
devant du navire et a pu le ramener au port de 
commerce. Dans le but de préserver la cargai- 
son, une pompe à vapeur des mouvements du 
port a été demandée et est occupée à rejeter 
l'eau qui avait envahi la calo On ne sait si ie 
navire pourra être réparé, tant ses avaries sont 
graves. 

Br«»t. Dans la soirée d'hier, la goélette 
russe Mersragzeëms, jaugeant 184 tonneaux, ea- 
pitaine Damborg, s'est échouée dans le part de 
Commerce, au-dessous du phare de la jetée du 
Sud. Parti le janvier de Cardin", avec ton- 
nes de charbon, ce bateau était entré hier vers 
quatre heures. C'est en voulant se rendre à son 
poste de déchargement que, par sutte du grand 
calme régnant alors en mar, il fut drossé par le 
courant. L'équipage, comprenant six hommes, 
est sain et sauf. On va tenter oet après-midi le 
renflouement de la goélette couchée sur tribord, 
dans une situation des plus dangereuses à cause 
des roches. 

Morlaix Le bateau de pêche Saint-Gustave, 
patron Kerbrat, du Donrduff, a sombré avant- 
hier, près du château du Taureau. L'équipage a 
été sauvé. 

DÉPARTEMENTS 
(DE !fOS CORRESPONDAIS PARTTCtîUERS) 
Samedi, 3 fèorter. 

Senlis.-Un nommé" Alfred Normand, maçon, 
âgé de quarante-sept ans, demeurant à Boran, 
s'est pendu la nuit dernière, dans son hangar 
normand était alcoolique. Il avait plusieurs fois 
déclaré à sa femme qu il se suiciderait. 
Compligna. Aucune arrestation relative il 
l'assassinat découvert à Brétigny et dont nous 
ajijns parlé hier n'a été encore opérée. Le per- 
mis d'inhumer a été délivré par M. Martinet, 
jugii d instruction. Les obsèques de l'infortunée 
viciuBe» Mme veuve Bouillon, auront lieu de- 
ivuun lundi. 

Cl«rmont ;0ise). On a trouvé, étendu sur le 
bord du clumin allant de 
à Soutraiue, le corps de Mme veuve Framcry, 
née Gubreuil, âgée de quatre-vingt-deux ans, 
domieiliée à sairit-Vaast. L'enquête a établi que 
la malheureuse avait succombé trois jours au- 
paravant nue congestion occasionnée par le 
froid. 

Montdldlar. Un incendie vient de détruire, 
à Bayonvillers, une grange appartenant à M. 
Havequez, de Méricoort-sur-Somaie. Les pertes, 
qui s'élèvent à près de 3,000 francs, sont cou- 
vertes par une assurance. 

Chartres. Le nommé I,éopold Chenevière, 
cultivateur à Neuvy-en-Beauce, a été trouvé 
pendu, h'rer matin, dans son domicile. On attri- 
bun son suicide au chagrm que lui causait la 
mort récente de sa femme. Le désespéré était 
père de cinq enfants. 

Saint-Etienne. On croit maintenant que l'af- 
faire du wagon ensanglanté n'aura aucune suite. 
Le parquet incline à croire que le sang dont on a 
constaté la présence dans un compartiment pro- 
vient de:1. Pcillon, de (lui a été pris 
d'hémorragie en revendant de Lyon où il avait 
subi une opération dans la gorge. D'autre part, 
on a trouvé, il est vrai, un rasoir ensanglanté 
dans la cour de ta gare de Saint-Chamond, mais 
il ne faudrait voir la qu'une simple coïncidence. 
Cmn. Ni. Carellc, marchand de poils d'an- 

gora, demeurant rue d'Auge, devait prendre te 
train à sept heure? du soir, & la gare de Saint- 
Andr^-ite-Footenay, quand il crut avoir le temps 
de traverser la voie, mais il fut atteint par la 
locomotive.Au moment où le train allait ae re- 
m Hm en marche, un voyageur signala une 
casquf.i- -̃> ̃~i:i~ t m (ii .les recherches at 
on 4p s 'i i -ous les roues de 
la loi\ w. uoau«)up de peine 
qu'on te retira de sa dangereuse position il a 
été atteint de graves Weanutt»! la ti-Ui et de 
contusions sur tout le corps. 

Curieux Accident 
Perpignan, 3 février. 

M. 4'abbé Cote, bnré de Thêta, près Per|rignaB. 
qui portait à la main une caune-fusîi, causait 
avec un maçoa. 

Pour compléter sa démonstration, il traçait 
sur le sol une liçure géométrique avec eette 
canne-fusil chargé de plomb, quand la tige 
servant d'arrêt s'étant dégagée a la suite dp 
frotement, le coup partit et atteignit l'abbé Cote 
en plein (entre. 

Le Messe «ut te courage d'arriver jusque chez 
lui en arrêtant avec sa main une abondante hé- 
toutefois le colon était perforé Et une 
péritonite ne tarda pas 1 se déclarer. 

L'état de l'abbé Cote est désespéré. 

Aprts les rrjms quelques gouttes d'alcool de 
menthe de Blc^ltw prises sur du sucre ou dans 
une mfusiou tres ebaiwte triomphent des diges- 
tions tes plus difficile?. Rxiger <lti Kteqlês. 
LA TEMPERATURE 
Dimanche de jour de 
l kioer. aaint Gilbert. 

lever du soleil d $ IL de 
la 4une à S h. M, roui-ner à lt A. it. 

Le baromètre monte généralement en Europe «nui 
dans le .>:Btr* où un« Wwore ba<«s« t«t signalé*) 
une icône de faible pit ssion sur la Fraae«, 
l'Autricjie et 1 Italie. 

Uue aire supérieure i Tiû ui/tn exUte dans le nord 
du continent. 

Le v«M 6»t faiMe des r*>#ioue est sur nos «ùtes4e 
J'Ooçan, il se'calme en Provenee et tourne au nord- 
ouest. 

rBurope; en France, on n recueilli 8tm/rn d'eau iL 
Marseille, nà Biarritz, à i'arib. 

La température a baissé dans nos réglons du sud 
elle était hier matin de 21, à Haparanda, à A l'ra- 
gue, 4 à Paris, 13 à Brmdtsi et à Monaco. 
On notait; 3* au Puy-de-Dôme, 6 au Ventoux, 
13 au mont Hounier. 

Bn France, un ciel nuageux avec temps frais et 
quelques ondées est probable. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer agitée à Dunkerqo* sur la 
Manche, mer agitée â Cherbourg et à Calais, belle 
belle à Brest et à Lorieot sut la M^rtiterraiiéte, 
mer apitée à Marseille et à Sicié, peu agitoe à Nioe. 
En Corse, mer peu agitae aux fies Sanguin liras. 
Variations atmosphériques du samedi 3 février, 
& notre salle des dépéches 

USURES BAROMKTRB THKRMOMKrRE 
A 8 1). matin »/• V au-dessas de 0 
4 h. soir 7â6 ̃/̃ 

Minuit 5. 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 février, 7 heures 
du matin. 

Uautk-Skike. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, 3-63: point de Melun, 2*71 pont 
de Corbeil, éciuse de Port à-1' Anglais, 5*73. 
Makne. Boinse de Cumt^res, V»34 eduse de Cha- 
ilfert. 4*W: écluse de Charenton, 5-00. 

BASSB-SBiKg.– Bclusodu canai Saint-Martin, t*JO; 
pont de la roumelle, 3"i3 pont RoyaL 4-ÏS éoluee 
de Suresnes. C*S9 barrage de Bezons. 4-03 pont de 
Mantes, écluse de Xléncourt, 

Oiss. Barrage de Venette. 

LES VAINQUEURS 
L'Anglais sur s«8 Um^s pieds pertait pour le Trausvaàl, 
Qu il lierait conquérir eu deux ou trma semaines. 
Mais comme vos Congos, ces savonnettes reines, 
Le Bo£r valeureoi ne craint pas de rival. 

André Bézout au parfumeur Victor Vaitsier. 
LES COURSES 
PAU 

Aujourd'hui dimanche 4 février HM 

NOS PRONOSTICS 

Prix tu BEt.fÉo*RT!i Haies, à réclamer, 
2,lK)0 francs, ï,S00 Mètres. CatacUsfto, Mjocis. 
Pmx du Gave. Steeple-chase à réclamer, 
francs, mètres. Grand Séigntitr, 
GtûrfftUe. 

i'aix uu Palais d Hiver. Haies, handicap, 
5,0fX) francs, mètres Ecurie Villamejôr. 
Hnix GASTON PHOKm;8. Steeple-cbase handi- 
cap, francs, mètres. Écurie Cholet, 
Padlock. 

LECTURES POUR TOUS 
Sans cessa la Librairie Hachette redouble d'ef 
forts pour rendre les Lectures pour Tous plus dignes 
du lfur immense succès Ce n'était \ias assez des ar- 
ticles si attrayants et si variés, tiea merveilleuses 
illustrations que publie la revue populaire, voilà 
qu'elle ouvre un grand concours auntiel dont le 
premier prfx eat de francs en espèces. On en 
lira les conditions dans le numéro de Février, qui 
vient de paraître. 

Voici, d'ailleurs, le sommaire de ce dernier nu- 
niéro des Lectures pour Tous L'Image de làPemme 
L'Education pour le payB, ̃ Cnivtrtites allemandes et 
^françaises A quoi sert noire argent; Les Dédale» du 
budget Dans lit France foutre-mer Colons du Ca- 
nada Sur les pontons espagnols Le Secret des Glaces 
du noue Sud La Ronde de COtirs, nouvelle Si jeune 
et déjà l'hôte des Bois Un reporter de quinze ans; 
Le Fakir, roman. 

Abonnements. Un an Paris, 6 tr. départements, 
1 fr. étrangers, 9 fr. Le numéro, Se cent. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
4 février 19ÙO, à t Il. dans la grande salle du 
Palais d'hiver. 

Chef d'orchestre M. J. I.afltte, de 1 Op«a. 
2t* festival avec le concours de Mme Renée Richaïtl. 
de l'Opéra Mme Reuault-Raynal, de njpftni H 
P. Chassinat. 

PREMIÈRE PARTIE 

Erapments du fcallct de Faust, Gounod- Roméo 
et Juliette, H Berlioz. Perdu en nrer. Orsip Uew. 
Entracte pizzicato, F. Thomé. Concerto eu fa 
pour piano et orchestre, A Fiégier. Invitation à 
la valse, Weber. 

DEUXIÈME PARTIE 

Samson et DRlila M C. Satot-Saéns. 

Courrier des Théâtres 
Sous les auspices due de nos ooafrères, et sout 
la direction de M. Campo-Casso, un « Op«r*-Po- 
pulaire » t'est ouvert, hier, dans la salle des Foiies- 
Dramstique». 

La cause de l'Opéra-Populaire nous est trop 
ehère pour que ncus n'tppiaudiMtoac pas la 
nouvelle tentative qui eotninence. 

On a inauguré les représentations par les Zh'te 
font de Villars, ce charmant opéra-comique qui 
tavît toutes les âmes sensibles. L'interprétation 
est ce qui convient. 

Nous connaissons les projets de M. Campo- 
Casso Ils sont généreux. Nous t'aiderons de toute» 
nos fore«. a. 

1SU7, la charmante eoméVfis en un acte de 
MM. Adolphe Aderer et Armand Ephraîm, qui ac- 
compagne Ma Cousine sur l'affiche du Vaude- 
ville, atteindra ce soir sa centième représentation. 
Nous rappelons que la première du Béguin de- 
meurant fixée au mercredi 7 février, la dernière 
repi-étentatton de Ma Cov-StM* aura lieu le mardi 6. 
Ce solr, en Chttetet, dernière de Roirinson 
Crtrsot. 

Demain, relêcHe gour les ripétiUaDs générale* 
de Michel Strogoff. 

Pour prendre date. Le théâtre du Chttelet an- 
nonce pour vendredi 9 février la reprit* de Mtohci 
Utroffoff. 

Aux Bouffes- Parisiens 

Depuis quelques jours, on s'oooup* activement 
de la transformation complète de l'éclairage élec- 
trique de la scène. 

Cette transformation ainsi que 
nouveau jeu d'orgue sont nécessaires pour rendre 
certains efftts lumineux et dlven tableaux de la 
Belle au Bois dormant, dont on va bieut6t ooro- 
mencer les répétitteas générales, 
Petit scandale hier i l'Ambigu: 

Au 5' tableau de A Perpète! ttne jeurstt petsonnt 
fort jolie a apostrophé les artistes, puis est partie 
en jurant din tenter an procès aux auteurs. 
Renseignement pris, il s'agissait d'une habitu6o 
du fameux restaurant de nuit mis en scène dans 
A Perpète! et qui s'était reconnue dans l'une des 
demi-mondaines de l'acte sensationnel du grand 
succès du boulevard Saint-Martin. 

Mais le comble, c'est que le rôle de la soupeuse 
en question se compose du seul et unique mot 
r Penses-tu •, pris d'ailleurs sur le vif parmi ces 
dames. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folîes-Bergère. Le iVmtv Détir. 

Olympia. Matinéepour les familles. 

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux. 

Scala. Paris boyeocatté 

Parisiana, Madame MépfiLtto. 

Eldorado. Les 1-HUes de ta belle Hélène. 
La Cigale. Les Petits Croisës. 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Spectacle nouveau. 

̃wv Lee différents numéros qui composent le 
nouveau progremme du Casino de Paris ont ob- 
tenu, hier, un très vif sucées. 

Il faut signaler tout parti lulièrement les Mins- 
trels parisiens, sous l'habile direction de M^Msrty; 
les Werner Amoros qui son' des pantornTftiist** 
du plus complet comique; les soeurs Berg, des 
chanteuses suédoises Uut a fait charmantes, *t les 
déshabillés suggestifs au trapèze des Lios Alfa. 
Avec un pareil spectacle, le Casino de Paris 
verra sa vogue augmenter chaque jour. 

CREME SldlO», nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cet api#s-mldi. la Bourse du travail, 3. rue du 
Chàteau-dlïau, réunions de la chambre syndicale 
des charpentiers '(grande salle' des fondeurs en 
fer (salle Bondy;. des ̃'̃leotriniene, des charrons, 
des forcerons en voitures, des ébénistes réparateurs, 
des cartonnages, des blanchisseuses et $aa ptofes- 
seurs libres. 

A l'annexe, 35, rue Jean-Janques-Rousseau. réunion 
'les imprimeurs en taille douce et des margeurs- 
potmeurs. 

LES SPQRTS 
LE PRIA ÙES BICYCLETTES 

En l')00. à l'Exposition, vous verrez que l'on 
aura une bonne bicyclette pour tOÙ francs; alors 
j'en achèterai une. • 

Cette phraae, nous l'avons tous cutendu dire 
et répéter un nombre incalculable de fois, au 
cours de ces dernières années, surtout dans 
Eh bien, en 1900, à l'Exposition, oa ne l'aura 
pas, cette bicyclette à francs. Pour posséder 
quelque chose d'à peu près botk, il sera encore 
necessaire de sortir an moins dix louis de son 
bas de laine. Et les amateurs d'une machine vé- 
ritablement sérieusv, établie avec des piènes de 
premier ordre et munie d'un pneumatique de 
choix, devront toujours retirer dudit bas de laine 
DOp à 350 francs. 

bien mieux, voici qu'au delà de la Manche 
quelques gros fabricants de cycles affirment 
qu'il leur est matériellement impossible de 
construire une bicyclette telle qu'ils l'offrent ac- 
tuellement au publie au prix génératemont en 
cours, et d'y truuver le moindre prolit. Us vont 
même se réurir dat.8 le courant de cette se- 
maine à Birmingham pour discuter la question 
et tenter d'arriver a une entente en vue de l%ug- 
mentation des prix actuels. 

Depuis plusieurs mois, disent-itt, l'acier étiré 
a augmenté, le charbon est bers de prix, le 
caoutchouc est inabordable. Ou il faut barsser la 
çi«*4tté ei ̃fowrwtr, eux cours présents des mr» 
chines de qualité inférieure, ou il faut élever le 
tarif, 

Vons répondrez que lela se passe en Angle- 
terre et que par conséquent cela nous touche 
u. D'accord, mais bous connaissons bon notn- 
bre de constructeurs parisiens qui ne sont pas 
éloignés de penser de même. 

Non, la bicyclette» 100 fiNino» a'«*t pas viable 1 
Eile ne lewra m4me probablement jamais 1 
L B. ». F, 

L'Union Véloctpédique da Pranea nous adresse 
le ee»unu!ii<jiH' «uiv*»t 

MM. ies <-«uiiul* «i viee-««e&tti8 de FVkria et du 
réuaion «tonsuiaiM nyrm nantira •• sèige so- 
cial de l'U. V. F. te imuii i février orov-hain, à 
aauf iK-ureti du rotr ins précises, ci que pri«i- 
dera M. Eefobvre, ebel coucul. 

̃– La deefenr L. B»r?t de la 
commission médicale de ni. V, F.. ^erréUire de 
la Société' française dtyp^n*», fer» mardi, fi fé- 
vrier, à neuf heures dû "soir, k l'étoit1 «te» qar- 
çoo», il, rue d'Argeatcuil, lifte cçaférenee sur 
le vêlement cycliste, le la jupe et.. «a- 
lotte à bicyclette. 

CMRLEMUT-DRUCaU 

Ce fameux matefi, qui Ut couler tant d'ea^ra, 
n'est pas terminé. Après avoir combattu à coups 
de potfflgs *t'fle pieds. le? deux boxeur* vont se 
retro«W ««KWWit dame Tt!«mw sous lincutfw- 
tion **« «OMS ei blessures volontaires, Ils «un- 
partilroot le U courant devant la iiaitiùum 
Chambre corriotlonneltiB. 

MlMWTq^SPORUF 

De TOUTES les voiftirettwB «ntnnjoWle» 
actuellement sur le marché français, il nt*h 
existe pas une qui soit supérieure ni |>lu$ êiè- 
gasta que la Peugéoti* », «»«fitruit« sur te 
tuéme modèle que tee fameuses voit«n»s Peu. 
qui ont remporté tant de succès i'an dernier. 
LA i^eio-e: 

On signale partout de (orUjs chutas de aeige 
l'hiver n'en tlevient que plus pernicieux, et plus 
que jamais il est utile de faire auge du 9yrrtt, 
le meilleur des toniques. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 février. 

l.e mmrché ost iTutie grande fermeté, mais 
avec des transactions assez restreintes. Il y a 
eçpendaot une exception à faire en faveur titi 
Rio. sur lequel se reporte toute l'activité de la 
journée. Cette valeur est l'objet d'achats conti- 
nus et importants. On escompte {'élévation p*o 
bable du dividende qui sera détaché en avril 
prochain, et l'on fait entrer en ligne de compte 
l'accroissement que la construction des Moles 
télégraphiques projettes doit donner la con- 
sommation du cuivre. 

Sur tout le reste, il n'y a rien de 6aitlant si- 
gnaler. 

Le finit à en auance de 7 centimes 
sur hier. 

L'Italien progresse de-#>. Î5 il. 50. 

L'KxUirieure est plus calme que ces jours der- 
niers elle clôture à 68 sans s'être jamais 
beaucoup écartée de ce cours. 

Tous les autres fonds d'Etat sont calmes les 
brésiliens saula réalisent quelques progros. 
Les établissements de se maintiennent 
facilement au niveau de leur clôture précédente 
la Banque do l'aris termine à lOi'S, le Crédit, 
lyonnais à 10t3, le Comptuir national le 
Crédit foncier 

Le Rio, à augmente de francs «on 
avance précédente. 

Notre marehé des Mines est presque entière- 
ment livré à lui-même; le [lu samedi au 
Stock-Exchunge. sont, en -taillantes, et 
de plus les coTnffiuniCMtHiii» avec 
Londres sont aujourd'hui très défectueuses. 
Malgré la rareté des transactions, les cours res- 
tent bien tenus: Rand Minas, Goldtlelds, 
̃«3; East Rand, 148. 

COURS DE CLOTURE 

Turc!) 
Italien 93 M) Banq.Oltomune 
Extérieure 68 Hio 1210 
CUIRS ET PEAUX 

Cote de février des cuirs verts frais Tendus aux 
enchères publiques .4 Paris 

Buîufs légers iJf U k. & et au-dessous. M ,n les H k. 
moyens de 35 47 kilos 
luurds de iî k. 5 et au-dessets. TJ 
Vaches léKérps (le -19 le. 5 et au-dessous 46 ><d 
Veaux léitiir» de 6 k.iftO et au-dessous 8'2 07 
moyens de 7 k. à 12 k 76 08 
lourds de k. 5 et au dessus W 91 
MARCHE AUX CHEVAUX DU S FÉVRIER 
Trait léger hors <rfcg« 1W 5W Millet. 1S îoo 
Selle et l'alinokl 4M 1 -?iK> Voiture». M «00 
Tètes amenées 333 Vendues Sa 
BULLETIN COMMERCIAL 
Dit SàUPni 3 FKVIOKH 

Farta» tleur, les Kit. Mtt. les kilos 
1 h. 3 b. tri 1 b. Sh IM 

Mars Mars. <m td M 
Mars-avril 16 GO it Wi M.irs-avTll 80 «S 20 45 
de mars. ts !6 w <1<- mare. 90 tp 
Stittet. les kilo» Avoinct, les 100 kilos 
i h. 3 h. 1/5 1 h. 3 h. 1/2 

Mars i. 26 14 •» Mars U5 OS 
Mars-anil 14» M 25 Mnm-aTffl tf 25 n » 
4 de mars, H .» 4 de mars. il 35 
t de mai. 14 -25 U 95 4 de mal 17 
Huile Se celui, les 100 kil. Nulle Uu. ttaWO KBo* 
1 h. Sh.l/î 1 ti. nfiAit 

Mars 81 ïi 67.. Mars sï ̃» D» 
M ai s -avril M 57 25 courant. »S 2. 5125 
4 de mal. S» 4 <!»> mal. 4* MM 
4 derniers 4 derniers 
Mcmii, J'hecto nu â ducrei n* 3. les 100 kUoe 
i h. :>h. i/? 1 h. 3li.i/4 

Mftrs .» SD Mars 
M«rs -avril *• ̃> «» Mars- avril 29 75 
4 de mai.. X) MU 4 a-, mai. »S0 30 so 
derniers 36 4 d'ocumr. iS W m 50 
Circuiation -,pipes, 

Sto5k iptpes! Z9 îoo Circulation isacs». 7» as» 

Sucres raffines 8urcnoix, casses, raages en cals 
ses. de ici a fO». 

Farines tte On cot# «largue de 
[îooîdlos. 

LE HAVRB, i FEVRtgft DfcPfiOM» 

0: Clôt. 

«si us 
AVrtl.W SS I* t 9,!S«»W»M « .J 45 9S 
iuiilet.. MM ytM 6i t i »H i0 ;:•' iO w ̃ I 46 
No-*emti Am «i x 
48 H. t. M m t IM ..)»» « B *J $0 

afitlUi l">r. ou f» visite 
FOURRAGES 

Ï'ans-L* ChapeHa, 3 février. 

Marché ordinaire. 70 voitures àe paiile et2»d9 
fourrée: AffsinH I«ei(es et 
pailles, fourrages fenues. 

Paille de Wé lia» 
M S 
Poin. pS a 
Luaerne •£ te 
Saïufoin m 50 
Heg«B. U 
Le to»t MMta du» Purin, u «tamwtto 4t 
l'acheteur, frais «te oamionuase et ̃«rofls tPiwrtti» 
tcmiprw pu- 104 botte* de 6 fcitw», !noir r>. 
pour foin et 
r*arra«e« en gare On Cote sur 
les a» kilos: 

PaiitedebiS. lt à 80 
Pailte d'avoine » 18 
Paille de seigle. 
Feku» «m b»U«a. On «*4e «tir WeV 
gone tes 1i*.i ici (os 

Foin de choix i à « 5D 
Foie première qualité. 1.. 
Pour J«s marehMi(M»è« fin tr*r«, Ifle frai« 9k 

fiéftirts et Arrivées des Paqaflwls 
à La Pl»ta à MoBterfdéo te SI 
7 iieui** •>>, 

t.e Pcny* tW- M. iïiWM en Anatrn» 
lie. est arrive à Sydney le t février, tu tteuKC* U* 
matin. 

Le 9t. M.), aJUnttn Indo-Chin* 
a quitté Colombo le i" février, a midi. 

Ijc pa<wl«>t veaaml'4» *ROTli'« 
La Réunion et MBdafmBWir, a quiàé Soez le l" f* 
vrter, à heures au soir. 

Voir a la k papo IV n nonce des ORANDt 
MAGASINS DU PRINTEMPS. 

SPECTACLES DO 4 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

a b. »/ Opér*. Hvikclu-. 

t b. • i»^«p«-C«mlqHe. Oraw 

« h. 1 î. Th -Franc»» 
t h. na>nn. CoH; irtibnuf. 
h. Cliâielet. H 

• h. T%»ri- Rarah-Ri rnh»rdl IWft<She. 
h. Hi bjrm -««•«mtanrc. lptilgénle eoTaorUlf 
h. I.» i .;«> c: t»- 

i h. 3 4 Varletet. 1. 

h. i/r Gant. Les 

Il h. ̃/̃ \0OTr«oie». -:o* MaxUa> 
Il h. >/• •»l»t«-«o'>«i. i.»r*liè at U*. 

h. »sa«*tlil«' Ma COUSIBe. <««*. • 

8 a. •(» (>orii-si-«»rilu. L«s Mis»!raBls«. 
8 fi. Opfr»-ropiii«lrr. Lis l>rag«HWde Villarf 
8 h. •ouireit-Parltim*. 
8 h. l'4. AiaAfiee. Un. Plaisacterle. 
I h. •/•. Clam. Lo Fitiiicii de Vbylda. 

I h. \mhttn. A (x»rpâto 

8 b- (il, Tft.«r I» «r-pur11-- Ta itmeVÊr. d'orffttt 
t h. Il' Th. Huolnr ae. 

b. Th. Marner. Les TroiH TH>sn il A«né« 
Soret. 

h. »/•. «stimonw. •"̃- ?-– ̃'̃ 
S h..t.. Honimartre rit 
h. lli «elleïlll*. 

i h. lit- f*l«*»-«*Uevuu>. 

h..j.. «ritnene. l.a Fil 
Il b. •/•̃ M»ui|»araaM«. ̃ ̃ lâai. 
b. •/». U»fc»ltnn. La D'gi'jn '-ir-inijcr. 

SPBCTACLKS D1VKR8 

Ffllle«-»fr»<>rr TM. 105 S9 h. 1/2 PftUÎ*U# 
liany. Valenttne H<-tit Miss Saharft, Mlle Ahs. Ij* 
thers, les Min.itre!» i.arisicns, J«b Soenrs Jfcn 
Werner Amoros. Dimanches et tries, mat lin. 
OlrnipU. la LoîeFlli <-r ̃ ui Tr«n*»OOi. 
Lok l'boqiuts ionfflem-s x mantn&ret. 
Scata. T«léphone îm to^ciMf^Htfrâ 
g4 spectacle M»" i*< 
ParlMana. -8 h 1/ï. Telep. >'••̃̃ ̃ iiy. 
Madame Méphinlo. MM. Jacijii' .rÎL 
Paule Delys, Perrler. Danvere. 

Ki«*r>Sn. -Oranem,Clovi*,Hononi,Phylo,lK>na.M- 
Haudet,Stelly, M\ng\x*Vte.Let Filles Hé- 
Une, deM.GardclHervé.Jeudi.dim.«tfét.m«t 2h.i/î. 
Le CI..le. A 8 h. 1/2, les Petits Croiêét, revuo-fée» 
rie. J. Bloeh, de Verly. MM OaWn, Otrault, Mat 
Morel La belle Fatlitna. la troupe Price. Tel 
Coacert -VsrMMm. rue mot (place Cllcliy)- 
A h. lf». (soncert. A i h. i, la revue On n'en 
pas ilen princes: de Quincl et fïldé. 

n MUe tara f*virenB. M,,«Hé4HH. 
MnatnHlr^iir -8 b. l« lit MiAcm «toux,' 
pantomime équestre et nautique. Fatma et Smaua, 
le» plus petites créature» humaines. Télép. 841 -8V 
fl>4«e Nedmno (téléph rue des Martyre. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes âîh. Ht. 
Attractions nouvelles. 

ctr^of dHiver. s h. i/ï. Les Lutteuses. Dansç 
canaque 

MemiD-Hoagr.– Tour les soirs i h. Ht, spectacle» 
confer bal. Dimanche», mâtiné» t t heure*. 
lartfiB Bailler. 1 ou» les jeudis, grande fite. 
Samedi» et (limanches, bal à h. i/ï. 

Le journal nt r*pcri4 pas «es ra»rm»crtts 'mi UJ 
sont adressés. 

Ces tnanuiicm» &« sont cas Moflus. 

U dtaat Mwn. 

