Le IPetit JPeurieieti

A établi que ta misère été la cause de cette oui)le tentative de

Dan> la matinée ,l'hier, vers cinq bennes

Vtiv !i" nt soudain, metla, '{uaj de Givres et îe lui, a cette heure fyjattnale, passaient par se rendant à teflriralieux gardiens $le 1,1 p.tîx accoururent et trou virent étendu sur le truituir.a quelque li taae e La port du commissariat de police, un iadividu dont le vit-age était inondé de sang et qui tenait encore dans sa main droite le revolver à l'aide duquel il venait d'essayer de se donner la mort en se logeant deux belles dans la tête

Lu Bialbeiyeu . dont l'état est absolument désespéré, a été Immédiatement dirigé sur l'Hotet-Uieu commistain; de poliel, a permis d'établir l'identité dn blessé. r

C'est tsn employé de commerce, M. Anatole

Dajende, âgé cltt trente-sept ans, demeurant rue de l'Orillon, qui, avant été récemment abandonné par sa Tomme, tenté de se détruire, ne pouvant supporter son isolement

Mystérieux Suicidé

Oea ouvriers forgerons-serruriers, travaillant ux eh.mtiers de l'Exposition, ont fait hier une éringulién; découvert

Vers huit heares du matin, en pénétrant dans tp n-i" 'Mandant d'nne forge mFtaîlée sur les qti .onférence, près du pont AtexanBrfc li ̃uvrirent lé cadavre d'un homme parai nte-cinq ans environ, mousfachi 'l'is, dont la mort remontait

Le désespéré a s'introduire la nait dernière dans le hangar (jyi ne ferme point et s'est pendu a l'aide d'une corde trnitvée un coin

Il a été impossible d'établir l'identité du quicidé, qui paraissait occuper une certaine sitna lion. Il était vêtu d'uu complet de coupe irréprochable et d'un pardessus marron, et coiffé d'un chapeau de feutre aoir dont les initiales ont atHparu

M. Prélat, commissaire de police, a fait transporter la morgue les corps de ce mystérieux désespéré

Un Faux gaine

Sur mandat de M. Boucart, juge destruction

Ses inspecteurs de la sûreté ont arrêté hier matin, dans la rue du Cherche-Midi, un ancien de l'ordre de CHeaux, noranlé Clément

Bournel, Jgé de quarante-cinq ans, demeurant i, rue d'Assas

Cet individu, répudié par toutes les oeuvres

Catholiques et tous tes monastères, avait imaginé, pour subsisler, un expédient déjà usé mais toujours infaillible il se présentait chez des particuliers signalés par leur zéle et, revêtu du costume de son ordre

II les priait de souscrire à une foule de fondations pieuses

Plusieurs bienfaiteurs se mirent en relations vec les fondations, qui leur répondirent que jamais l'impudent quêteur n'avait été autorisé par elles. Tous reçurent une Un denon-recevoii pour rettP raison que Clément Bournel conservait pour lui l'argent de ses dupes

Des plaintcs nombreuses parvinrent aussitôt au parquet et les recherches commencèrent, pour aboutir à l'arrestation de l'ancieu cisternieu, qui a été envoyé au dépôt

AUTOUR DE PARIS

Boa/oflne-sar-Selne. Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, Mme H

Agée de trente-cinq ans, demeurant rue du Châbeau, a tenté de se suicider en se précipitant

Sous tes roues du tramway à vapeur qui fait le ierviee d'Auteuil à Boulogne

Grâce a ta présence d esprit du mécanicien

M. Jacques, qui put arrêter brusquement' sa iftachins, la désespérée n'a eu que des contueloas peu raves

Elle a été ramenée a son domicile après avoir reçu des soins dans une pharmacie

Pttteaux. Un journalier, Alphonse fiharrey âge de trente-cinq ans, demeurant rue Saultiier voulant hier décrocher les voltits de sa fenôtre au troisième étage, perdit l'équilibre et tomba dans le vide

Le malheureux s'est brisé la colonne vertébrate

Il a été transporté dans un état désespéré l'hôpital Laënnee

Nenilly-sur-Seinc. Dans la soirée d'hier des agents découvraient sur l'avenue de Nedilly deux jeunes gardons de treize et quatorze ans qui gisaient évanouis au bord de la chaussée

Après avoir reçu des soins, ils ont déclaré se nommer Marcel Simon et Ernest Houguenade apprentis boutonnière, demeurant tous deux à

CJermont-de-l'Oise, rue. Damien lis ont quitté avant-hier matin la maison paternelte avec t fr. &) en poche et parcouru envi ron cent kilomètres pied en irente-quatre heures pour venir à Paris en vue de s'engager pour le Transvaal

Les deux jeunes .écervelés ont été dirigés sur l'infirmerie du dépôt

Plaine-Saint- Dents. Le chaland la Joséphine, conduit par le capitaine Guillain, et chargé de 2,500 sacs de sucre, remontait hier le canal

Saint-Denis, se dirigeant vers la Vil I et les, lorsque parvenu à quatre cents mètres en amont de la cinquième ecluse il fut violemment heurté par la péniche les Caudebec et coula à pin en moins de cinq minutes

D'après l'enquête ouverte par l'inspecteur de la navigation, l'accident serait dû à une fausse manœuvre du Caadebec

Pendant toute la journée d'hier la navigation sur le canW a &.é rendue très difficile par la position de la Joséphine, qui est placée en travers du chenal

AubervilJlers- Dans la matinée d'hier,, un ouvrier, M, Jcao-BaptiStcSegons, âgé de soixantetrois ans, travaillant dans une fabrique de pro duits chimiques de la rue du Landy, traversait un atelier lorsqu'il glissa et tomba dans un ruisseau où coulait de l'acide sulfuriquu

Des passants relevèrent le vieillard et constatèrent que le malheureux avait été très griève ment brûlé en diverses parties du corps

C'est dans un état des plus graves que M. SeIfons a été admis à l'hôpital Lariboitsiere

Cbanmtott. M: Cuvillier eommiasaire de potier. 'itvcau interrogé, hier, Mlle Margueri l.lajHmm boulangère qui pré tend a- un bras coupé rue des Réservoirs, à Cbarenton

Mtle Vergniol est toujours aussi affirmative

Bourse OU 4 février ChiHe 4 O'O or 1 95. t. p. lot 10 i's. .) 23 50 MOtr. Ui.. /S^ï^ri'n.ïiM i' H

HoUandelo/OlSsT i i^fe^^îi^ If ^itop^ : j^Jfeiïïï l:: S 'SSB^P ":ï li oc. centr. de Dynamite. J 1\ ̃ 1W l, i

US "VAimsmuaœB fflS:;li™fe = S:: !.onc,.H'7lIh/O. sï g-SS~rï^: S

S ™° g ig.8SB5"a"U et. de leur cité, son oncle et sa Unie déclarent qu'elle dit la vérité

Après ce long interrogatoire, la Jeune fille p raisaait d'une nervosité extrême

Le magistrat a clos ou et;qui:le, dont il envetyé. hier soir, le dossier au parquet itinvM t-U -P<t 4t Un . ^(jitrfujlrikr a reüré, biw BiiiUn, de li M;irnK, près du barrage du

Moulin Joly , le cadavre d'un homme élé iiivuent vêtu, ayant séjourné dans J'eau un moia environ

Le linge très fia, les chaussettes et le mouchoir du noyé avaient été soigneusement dét marqués

Dans une poche on a trouvé un portc-monnale eontenant iuib somme de 3 francs, maia aucune pièce permettant d'établir l'identité

Le eorps a été envoyé à la Morgue

SuInt-Gurmuin-tm-Laye. Un garçon mar chaud de vins nommé Georges Clérambour, ige de viugt-deux mis, demeurant rue de fontoise a été trouvé hier pendu dans sa chambre

Le corps du désespéié a été transporté au domicile de ses parents à i'Etang-la-Vifte

Covàteil. Un wfani, le jeune Bureau, âgé de quatre ans, se rendait hter à l'éeote materne'le ioTrqa'il fut renversé par mie voitura de h le côté ffrort tUrEDantqueie pauvre petit i ci ; um.jjijuï ai. de ses piments

Un joornalier, Dauton, Agi de qnarantetrois tuts, s' <st pendu hier dans un cramer à

Vert-le-Grand

Il y a quetque temps, le malheureux avait tenté de se suicider en se jetant dans un putts

HfRrrr.Y. "M. Tittt Deuil, 4tré de soixante i r Ouincy-Ségy, a t;s par son a des chagrins intimer

Ni. Deuil avait déjà. en septerntirc dernier tenté de se donner la mort en avalant pineiearo pilules d'opium

Coulontmters. Un incendie s'est déclaré dans la ferme de la Berge, exploitée par M

Bourguot, cultivateur

En peu d'instants les feu prit une grande extension et, malgré ta promptitude de seeoore fournis par les pompiers, onze travées de bâtiments contenant du fourrage et de la paille fu rent dïiroitns bes portes, très importantes, sont couvertes par un<s assurance

Ge sinistre est atlrtbué à la malveillance. Récemment M. Bourgeot avatt reçu une lettre de menaces non signee xj wl mac e: n

DE Nos eORUESPOMDANTB PARTICULIERS

Samecfi, février

Ch Hwurg. La giiélettu Gauloise, montée par sept hommes d'équipage, capitaine Lccorre a touché dans la matinée d'hier sur des rochers au nord de BarUeur, et s'est fait de très sérieuses avaries. Le navire, qui venait de Dunkerque à destination des Sablesrd'Olonne avec uu chargement de phusphate, a pu cependant s'avancer jusque sous la digue et a arboré des signaux de détresse. Le remorqueur Emile s'est porté audevant du navire et a pu le ramener au port de commerce. Dans le but de préserver la cargaison, une pompe à vapeur des mouvements du port a été demandée et est occupée à rejeter l'eau qui avait envahi la calo On ne sait si le navire pourra être réparé, tant ses avaries sont graves

Br t. Dans la soirée d'hier, la goélette russe Mersragzeëms, jaugeant 184 tonneaux, eapitaine Damborg, s'est échouée dans le part de

Commerce, au-dessous du phare de la jetée du

Sud. Parti le janvier de Cardin", avec tonnes de charbon, ce bateau était entré hier vers quatre heures. C'est en voulant se rendre à son poste de déchargement que, par sutte du grand calme régnant alors en mar, il fut drossé par le courant. L'équipage, comprenant six hommes est sain et sauf. On va tenter oet après-midi le renflouement de la goélette couchée sur tribord dans une situation des plus dangereuses à cause des roches

Morlaix Le bateau de pêche Saint-Gustave patron Kerbrat, du Donrduff, a sombré avanthier, près du château du Taureau. L'équipage a été sauvé

DÉPARTEMENTS

DE !fOS CORRESPONDAIS PARTTCtîUERS

Samedi, 3 fèorter

Senlis.-Un nommé" Alfred Normand, maçon âgé de quarante-sept ans, demeurant à Boran s'est pendu la nuit dernière, dans son hangar normand était alcoolique. Il avait plusieurs fois déclaré à sa femme qu il se suiciderait

Compligna. Aucune arrestation relative il l'assassinat découvert à Brétigny et dont nous ajijns parlé hier n'a été encore opérée. Le permis d'inhumer a été délivré par M. Martinet jugii d instruction. Les obsèques de l'infortunée viciuBe Mme veuve Bouillon, auront lieu deivuun lundi

Cl rmont ;0ise). On a trouvé, étendu sur le bord du clumin allant de à Soutraiue, le corps de Mme veuve Framcry née Gubreuil, âgée de quatre-vingt-deux ans domieiliée à sairit-Vaast. L'enquête a établi que la malheureuse avait succombé trois jours auparavant nue congestion occasionnée par le froid

Montdldlar. Un incendie vient de détruire à Bayonvillers, une grange appartenant à M

Havequez, de Méricoort-sur-Somaie. Les pertes qui s'élèvent à près de 3,000 francs, sont couvertes par une assurance

Chartres. Le nommé I,éopold Chenevière cultivateur à Neuvy-en-Beauce, a été trouvé pendu, h'rer matin, dans son domicile. On attribun son suicide au chagrm que lui causait la mort récente de sa femme. Le désespéré était père de cinq enfants

Saint-Etienne. On croit maintenant que l'affaire du wagon ensanglanté n'aura aucune suite

Le parquet incline à croire que le sang dont on a constaté la présence dans un compartiment provient de:1. Pcillon, de (lui a été pris d'hémorragie en revendant de Lyon où il avait subi une opération dans la gorge. D'autre part on a trouvé, il est vrai, un rasoir ensanglanté dans la cour de ta gare de Saint-Chamond, mais il ne faudrait voir la qu'une simple coïncidence

Cmn. Ni. Carellc, marchand de poils d'angora, demeurant rue d'Auge, devait prendre les train à sept heure? du soir, & la gare de SaintAndr^-ite-Footenay, quand il crut avoir le temps de traverser la voie, mais il fut atteint par la locomotive.Au moment où le train allait ae rem Hm en marche, un voyageur signala une casquf.i- -̃> ̃~i:i~ t m (ii .les recherches at on 4p s 'i i -ous les roues de la loi\ w. uoau )up de peine qu'on les retira de sa dangereuse position il a été atteint de graves Weanutt ! la ti-Ui et de contusions sur tout le corps

Curieux Accident

Perpignan, 3 février

M. 4'abbé Cote, bnré de Thêta, près Per rignaB qui portait à la main une caune-fusîi, causait avec un maçoa

Pour compléter sa démonstration, il traçait sur le sol une liçure géométrique avec eette canne-fusil chargé de plomb, quand la tige servant d'arrêt s'étant dégagée a la suite dp frotement, le coup partit et atteignit l'abbé Cote en plein (entre

Le Messe ut les courage d'arriver jusque chez lui en arrêtant avec sa main une abondante hétoutefois le colon était perforé Et une péritonite ne tarda pas 1 se déclarer

L'état de l'abbé Cote est désespéré

Aprts les rrjms quelques gouttes d'alcool de menthe de Blc^ltw prises sur du sucre ou dans une mfusiou tres ebaiwte triomphent des digestions tes plus difficile?. Rxiger <lti Kteqlês

LA TEMPERATURE

Dimanche de jour de l kioer. aaint Gilbert lever du soleil d $ IL de la 4une à S h. M, roui-ner à lt A. it

Le baromètre monte généralement en Europe nui dans le .>:Btr où un Wwore ba< s t t signalé une icône de faible pit ssion sur la Fraae l'Autricjie et 1 Italie

Uue aire supérieure i Tiû ui/tn exUte dans le nord du continent

Le v M 6 t faiMe des r >#ioue est sur nos ùtes4e

J'Ooçan, il se'calme en Provenee et tourne au nordouest rBurope; en France, on n recueilli 8tm/rn d'eau iL

Marseille, nà Biarritz, à i'arib

La température a baissé dans nos réglons du sud elle était hier matin de 21, à Haparanda, à A l'rague, 4 à Paris, 13 à Brmdtsi et à Monaco

On notait; 3 au Puy-de-Dôme, 6 au Ventoux au mont Hounier

Bn France, un ciel nuageux avec temps frais et quelques ondées est probable

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer agitée à Dunkerqo sur la

Manche, mer agitée â Cherbourg et à Calais, belle belle à Brest et à Lorieot sut la M^rtiterraiiéte mer apitée à Marseille et à Sicié, peu agitoe à Nioe

En Corse, mer peu agitae aux fies Sanguin liras

Variations atmosphériques du samedi 3 février notre salle des dépéches

USURES BAROMKTRB THKRMOMKrRE

A 8 1). matin /• V au-dessas de h. soir 7â

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 3 février, 7 heures du matin

Uautk-Skike. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 3-63: point de Melun, 2 71 pont de Corbeil, éciuse de Port à-1' Anglais

Makne. Boinse de Cumt^res, V 34 eduse de Chailfert. 4 W: écluse de Charenton

BASSB-SBiKg.– Bclusodu canai Saint-Martin, t JO pont de la roumelle, 3"i3 pont RoyaL 4-ÏS éoluee de Suresnes. C S9 barrage de Bezons. 4-03 pont de

Mantes, écluse de Xléncourt

Oiss. Barrage de Venette

LES VAINQUEURS

L'Anglais sur s 8 Um^s pieds pertait pour le Trausvaàl

Qu il lierait conquérir eu deux ou trma semaines

Mais comme vos Congos, ces savonnettes reines

Le Bo£r valeureoi ne craint pas de rival

André Bézout au parfumeur Victor Vaitsier

LES COURSES

PAU

Aujourd'hui dimanche 4 février HM

NOS PRONOSTICS

Prix tu BEt.fÉo RT!i Haies, à réclamer lK)0 francs, ï,So0 Mètres. CatacUsfto, Mjocis

Pmx du Gave. Steeple-chase à réclamer francs, mètres. Grand Séigntitr

GtûrfftUe i'aix uu Palais d Hiver. Haies, handicap fX) francs, mètres Ecurie Villamejôr

Hnix GASTON PHOKm;8. Steeple-cbase handicap, francs, mètres. Écurie Cholet

Padlock

LECTURES POUR TOUS

Sans cessa la Librairie Hachette redouble d'ef forts pour rendre les Lectures pour Tous plus dignes du lfur immense succès Ce n'était \ias assez des articles si attrayants et si variés, tiea merveilleuses illustrations que publie la revue populaire, voilà qu'elle ouvre un grand concours auntiel dont le premier prfx eat de francs en espèces. On en lira les conditions dans le numéro de Février, qui vient de paraître

Voici, d'ailleurs, le sommaire de ce dernier nuniéro des Lectures pour Tous L'Image de làPemme

L'Education pour le payB, ̃ Cnivtrtites allemandes et françaises A quoi sert noire argent; Les Dédale du budget Dans lit France foutre-mer Colons du Canada Sur les pontons espagnols Le Secret des Glaces du noue Sud La Ronde de COtirs, nouvelle Si jeune et déjà l'hôte des Bois Un reporter de quinze ans

Le Fakir, roman

Abonnements. Un an Paris, 6 tr. départements fr. étrangers, 9 fr. Le numéro, Se cent

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche février 19ÙO, à t Il. dans la grande salle du

Palais d'hiver

Chef d'orchestre M. J. I.afltte, de 1 Op a t festival avec le concours de Mme Renée Richaïtl de l'Opéra Mme Reuault-Raynal, de njpftni H

P. Chassinat

PREMIÈRE PARTIE

Erapments du fcallct de Faust, Gounod- Roméo et Juliette, H Berlioz. Perdu en nrer. Orsip Uew

Entracte pizzicato, F. Thomé. Concerto eu fa pour piano et orchestre, A Fiégier. Invitation à la valse, Weber

DEUXIÈME PARTIE

Samson et DRlila M C. Satot-Saéns

Courrier des Théâtres

Sous les auspices due de nos ooafrères, et sout la direction de M. Campo-Casso, un Op r -Populaire t'est ouvert, hier, dans la salle des Foiies

Dramstique

La cause de l'Opéra-Populaire nous est trop ehère pour que ncus n'tppiaudiMtoac pas la nouvelle tentative qui eotninence

On a inauguré les représentations par les Zh'les font de Villars, ce charmant opéra-comique qui tavît toutes les âmes sensibles. L'interprétation est ce qui convient

Nous connaissons les projets de M. CampoCasso Ils sont généreux. Nous t'aiderons de toute nos fore . a

SU7, la charmante eoméVfis en un acte de

MM. Adolphe Aderer et Armand Ephraîm, qui accompagne Ma Cousine sur l'affiche du Vaude ville, atteindra ce soir sa centième représentation

Nous rappelons que la première du Béguin demeurant fixée au mercredi 7 février, la dernière repi-étentatton de Ma Cov-StM aura lieu le mardi

Ce solr, en Chttetet, dernière de Roirinson

Crtrsot

Demain, relêcHe gour les ripétiUaDs générale de Michel Strogoff

Pour prendre date. Le théâtre du Chttelet annonce pour vendredi 9 février la reprit de Mtohci

Utroffoff

Aux Bouffes- Parisiens

Depuis quelques jours, on s'oooup activement de la transformation complète de l'éclairage électrique de la scène

Cette transformation ainsi que nouveau jeu d'orgue sont nécessaires pour rendre certains efftts lumineux et dlven tableaux de la

Belle au Bois dormant, dont on va bieut6t ooromencer les répétitteas générales

Petit scandale hier i l'Ambigu

Au 5' tableau de A Perpète! ttne jeurstt petsonnt fort jolie a apostrophé les artistes, puis est partie en jurant din tenter an procès aux auteurs

Renseignement pris, il s'agissait d'une habitu6o du fameux restaurant de nuit mis en scène dans

A Perpète! et qui s'était reconnue dans l'une des demi-mondaines de l'acte sensationnel du grand succès du boulevard Saint-Martin

Mais le comble, c'est que le rôle de la soupeuse en question se compose du seul et unique mot r Penses-tu •, pris d'ailleurs sur le vif parmi ces dames

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folîes-Bergère. Le iVmtv Détir

Olympia. Matinéepour les familles

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux

Scala. Paris boyeocatté

Parisiana, Madame MépfiLtto

Eldorado. Les 1-HUes de ta belle Hélène

La Cigale. Les Petits Croisës

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casino de Paris. Spectacle nouveau wv Lee différents numéros qui composent le nouveau progremme du Casino de Paris ont obtenu, hier, un très vif sucées

Il faut signaler tout parti lulièrement les Minstrels parisiens, sous l'habile direction de M^Msrty les Werner Amoros qui son' des pantornTftiist du plus complet comique; les soeurs Berg, des chanteuses suédoises Uut a fait charmantes, t les déshabillés suggestifs au trapèze des Lios Alfa

Avec un pareil spectacle, le Casino de Paris verra sa vogue augmenter chaque jour

CREME SldlO , nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cet api#s-mldi. la Bourse du travail, 3. rue du

Chàteau-dlïau, réunions de la chambre syndicale des charpentiers '(grande salle' des fondeurs en fer (salle Bondy;. des ̃'̃leotriniene, des charrons des forcerons en voitures, des ébénistes réparateurs des cartonnages, des blanchisseuses et $aa ptofesseurs libres

A l'annexe, 35, rue Jean-Janques-Rousseau. réunion les imprimeurs en taille douce et des margeurspotmeurs

LES SPQRTS

LE PRIA ÙES BICYCLETTES

En l')00. à l'Exposition, vous verrez que l'on aura une bonne bicyclette pour tOÙ francs; alors j'en achèterai une

Cette phraae, nous l'avons tous cutendu dire et répéter un nombre incalculable de fois, au cours de ces dernières années, surtout dans

Eh bien, en 1900, à l'Exposition, oa ne l'aura pas, cette bicyclette à francs. Pour posséder quelque chose d'à peu près botk, il sera encore necessaire de sortir an moins dix louis de son bas de laine. Et les amateurs d'une machine véritablement sérieusv, établie avec des piènes de premier ordre et munie d'un pneumatique de choix, devront toujours retirer dudit bas de laine

DOp à 350 francs bien mieux, voici qu'au delà de la Manche quelques gros fabricants de cycles affirment qu'il leur est matériellement impossible de construire une bicyclette telle qu'ils l'offrent actuellement au publie au prix génératemont en cours, et d'y truuver le moindre prolit. Us vont même se réurir dat.8 le courant de cette semaine à Birmingham pour discuter la question et tenter d'arriver a une entente en vue de l%ugmentation des prix actuels

Depuis plusieurs mois, disent-itt, l'acier étiré a augmenté, le charbon est bers de prix, le caoutchouc est inabordable. Ou il faut barsser la çi 4tté ei ̃fowrwtr, eux cours présents des mr chines de qualité inférieure, ou il faut élever le tarif

Vons répondrez que lela se passe en Angleterre et que par conséquent cela nous touche u. D'accord, mais bous connaissons bon notnbre de constructeurs parisiens qui ne sont pas éloignés de penser de même

Non, la bicyclette 100 fiNino a' t pas viable

Eile ne lewra m4me probablement jamais

L B. . F

L'Union Véloctpédique da Pranea nous adresse le ee unu!ii<jiH' uiv t

MM. ies <- uiiul i viee- e&tti8 de FVkria et du réuaion tonsuiaiM nyrm nantira •• sèige social de l'U. V. F. les imuii i février orov-hain, à aauf iK-ureti du rotr ins précises, ci que pri idera M. Eefobvre, ebel coucul

La deefenr L. B r?t de la commission médicale de ni. V, F.. ^erréUire de la Société' française dtyp^n , fer mardi, fi février, à neuf heures dû "soir, k l'étoit1 les qar çoo , il, rue d'Argeatcuil, lifte cçaférenee sur le vêlement cycliste, le la jupe et.. alotte à bicyclette

CMRLEMUT-DRUCaU

Ce fameux matefi, qui Ut couler tant d'ea^ra n'est pas terminé. Après avoir combattu à coups de potfflgs t'fle pieds. le? deux boxeur vont se retro W KWWit dame Tt! mw sous lincutfwtion OMS ei blessures volontaires, Ils un partilroot le U courant devant la iiaitiùum

Chambre corriotlonneltiB

MlMWTq^SPORUF

De TOUTES les voiftirettwB ntnnjoWle actuellement sur le marché français, il nt h existe pas une qui soit supérieure ni >lu$ êiègasta que la Peugéoti , fitruit sur les tuéme modèle que tee fameuses voit n s Peu qui ont remporté tant de succès i'an dernier

LA i^eio-e

On signale partout de (orUjs chutas de aeige l'hiver n'en tlevient que plus pernicieux, et plus que jamais il est utile de faire auge du 9yrrtt le meilleur des toniques

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 février l.e mmrché ost iTutie grande fermeté, mais avec des transactions assez restreintes. Il y a eçpendaot une exception à faire en faveur titi

Rio. sur lequel se reporte toute l'activité de la journée. Cette valeur est l'objet d'achats continus et importants. On escompte {'élévation p o bable du dividende qui sera détaché en avril prochain, et l'on fait entrer en ligne de compte l'accroissement que la construction des Moles télégraphiques projettes doit donner la consommation du cuivre

Sur tout le reste, il n'y a rien de 6aitlant signaler

Le finit à en auance de 7 centimes sur hier

L'Italien progresse de-#>. Î5 il

L'KxUirieure est plus calme que ces jours derniers elle clôture à 68 sans s'être jamais beaucoup écartée de ce cours

Tous les autres fonds d'Etat sont calmes les brésiliens saula réalisent quelques progros

Les établissements de se maintiennent facilement au niveau de leur clôture précédente la Banque do l'aris termine à lOi'S, le Crédit lyonnais à 1ot3, le Comptuir national le

Crédit foncier

Le Rio, à augmente de francs on avance précédente

Notre marehé des Mines est presque entièrement livré à lui-même; le [lu samedi au

Stock-Exchunge. sont, en -taillantes, et de plus les coTnffiuniCMtHiii avec

Londres sont aujourd'hui très défectueuses

Malgré la rareté des transactions, les cours restent bien tenus: Rand Minas, Goldtlelds

East Rand

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 93 M) Banq.Oltomune

Extérieure 68 Hio

CUIRS ET PEAUX

Cote de février des cuirs verts frais Tendus aux enchères publiques .4 Paris

Buîufs légers iJf U k. & et au-dessous. M ,n les H k moyens de 35 47 kilos luurds de iî k. 5 et au-dessets. TJ

Vaches léKérps (le -19 le. 5 et au-dessous 46 ><d

Veaux léitiir de 6 k.iftO et au-dessous moyens de 7 k. à 12 k lourds de k. 5 et au dessus W

MARCHE AUX CHEVAUX DU S FÉVRIER

Trait léger hors <rfcg 1W 5W Millet. 1S îoo

Selle et l'alinokl 4M 1 -?iK> Voiture . M

Tètes amenées 333 Vendues Sa

BULLETIN COMMERCIAL

Dit SàUPni 3 FKVIOKH

Farta tleur, les Kit. Mtt. les kilos h. 3 b. tri 1 b. Sh IM

Mars Mars. <m td M

Mars-avril 16 GO it Wi M.irs-avTll 80 S de mars. ts !6 w <1<- mare. 90 tp

Stittet. les kilo Avoinct, les 100 kilos i h. 3 h. 1/5 1 h. 3 h

Mars i. 26 14 • Mars U5 OS

Mars-anil 14 M 25 Mnm-aTffl tf 25 n de mars, H . 4 de mars. il t de mai. 14 -25 U 95 4 de mal

Huile Se celui, les 100 kil. Nulle Uu. ttaWO KBo h. Sh.l/î 1 ti. nfiAit

Mars 81 ïi 67.. Mars sï ̃ D

M ai s -avril M 57 25 courant. S de mal. S 4 <! > mal. 4 MM derniers 4 derniers

Mcmii, J'hecto nu â ducrei n 3. les 100 kUoe i h. :>h. i/? 1 h. 3li.i

Mftrs . SD Mars

M rs -avril • ̃> Mars- avril de mai.. X) MU 4 a-, mai. S0 30 so derniers 36 4 d'ocumr. iS W m

Circuiation -,pipes

Sto5k iptpes! Z9 îoo Circulation isacs . 7 as

Sucres raffines 8urcnoix, casses, raages en cals ses. de ici a fO

Farines tte On cot# largue de îooîdlos

LE HAVRB, i FEVRtgft DfcPfiOM

Clôt si us

AVrtl.W SS I t 9,!S W M .J 45 9S iuiilet.. MM ytM 6i t i H i0 ;:•' iO w ̃ I

No- emti Am i x

H. t. M m t IM ..) B J afitlUi l">r. ou f visite

FOURRAGES

Ï'ans-L ChapeHa, 3 février

Marché ordinaire. 70 voitures àe paiile et2 d fourrée: AffsinH I ei(es et pailles, fourrages fenues

Paille de Wé lia

M S

Poin. pS a

Luaerne •£ les

Saïufoin m

Heg B. U

Le to t MMta du Purin, u tamwtto 4t l'acheteur, frais les oamionuase et ̃ rofls tPiwrtti tcmiprw pu- 104 botte de 6 fcitw , !noir r pour foin et r arra e en gare On Cote sur les a kilos

PaiitedebiS. lt à

Pailte d'avoine

Paille de seigle

Feku m b U a. On 4e tir WeV gone tes 1i .i ici (os

Foin de choix i à 5D

Foie première qualité

Pour J s marehMi(M è fin tr r , Ifle frai 9k fiéftirts et Arrivées des Paqaflwls à La Pl ta à MoBterfdéo les SI iieui t.e Pcny tW- M. iïiWM en Anatrn lie. est arrive à Sydney le t février, tu tteuKC U matin

Le 9t. M.), aJUnttn Indo-Chin a quitté Colombo le i" février, a midi

Ijc pa<wl >t veaaml'4 ROTli

La Réunion et MBdafmBWir, a quiàé Soez le l" f vrter, à heures au soir

Voir a la k papo IV n nonce des ORANDt

MAGASINS DU PRINTEMPS

SPECTACLES DO 4 FÉVRIER

THÉÂTRES a b. / Opér . Hvikclut b. • i ^ p -C mlqHe. Oraw h. 1 î. Th -Franc t h. na>nn. CoH; irtibnuf h. Cliâielet. H h. T% ri- Rarah-Ri rnh rdl IWft<She h. Hi bjrm - • mtanrc. lptilgénle eoTaorUlf h. I. i .; > c: ti h. 3 4 Varletet h. i/r Gant. Les

Il h. ̃/̃ \0OTr oie . -:o MaxUa

Il h. >/• • l t - o'> i. i. r liè at U h. sa tlil ' Ma COUSIBe a. •( (>orii-si- rilu. L s Mis !raBls fi. Opfr -ropiii lrr. Lis l>rag HWde Villarf h. •ouireit-Parltim h. l'4. AiaAfiee. Un. Plaisacterle

I h. •/•. Clam. Lo Fitiiicii de Vbylda

I h. \mhttn. A (x rpâto b- (il, Tft. r I r-purl1-- Ta itmeVÊr. d'orffttt t h. Il' Th. Huolnr ae b. Th. Marner. Les TroiH TH>sn il A né

Soret h. /•. stimonw

S h..t.. Honimartre rit h. lli elleïlll i h. lit- f l - Uevuu h..j.. ritnene. l.a Fil

Il b. •/•̃ M ui araaM . ̃ ̃ lâai b. •/ . U fc ltnn. La D'gi'jn '-ir-inijcr

SPBCTACLKS DlVKR

Ffllle - fr <>rr TM. 105 S9 h. 1/2 PftUÎ U liany. Valenttne H<-tit Miss Saharft, Mlle Ahs. Ij thers, les Min.itre! i.arisicns, J b Soenrs Jfcn

Werner Amoros. Dimanches et tries, mat lin

OlrnipU. la LoîeFlli <-r ̃ ui Tr n OOi

Lok l'boqiuts ionfflem-s x mantn&ret

Scata. T léphone îm to^ciMf^Htfrâ g4 spectacle M " i

ParlMana. -8 h 1/ï. Telep. >'••̃̃ ̃ iiy

Madame Méphinlo. MM. Jacijii' .rÎL

Paule Delys, Perrler. Danvere

Ki r>Sn. -Oranem,Clovi ,Hononi,Phylo,lK>na.MHaudet,Stelly, M\ng\x Vte.Let Filles Hé

Une, deM.GardclHervé.Jeudi.dim. tfét.m t 2h.i/î

Le CI..le. A 8 h. 1/2, les Petits Croiêét, revuo-fée rie. J. Bloeh, de Verly. MM OaWn, Otrault, Mat

Morel La belle Fatlitna. la troupe Price. Tel

Coacert -VsrMMm. rue mot (place Cllcliy)A h. lf . (soncert. A i h. i, la revue On n'en pas ilen princes: de Quincl et fïldé n MUe tara f virenB. M,, Hé4HH

MnatnHlr^iir -8 b. l lit MiAcm toux pantomime équestre et nautique. Fatma et Smaua le plus petites créature humaines. Télép. 841 -8V fl>4 e Nedmno (téléph rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes âîh. Ht

Attractions nouvelles ctr^of dHiver. s h. i/ï. Les Lutteuses. Dansç canaque

MemiD-Hoagr.– Tour les soirs i h. Ht, spectacle confer bal. Dimanche , mâtiné t t heure lartfiB Bailler. 1 ou les jeudis, grande fite

Samedi et (limanches, bal à h. i/ï

Le journal nt r pcri4 pas es ra rm crtts 'mi UJ sont adressés

Ces tnanuiicm & sont cas Moflus

U dtaat Mwn