Le ï= etii iPcuritaie on arrivait à préserver seulement les magasin de bois

La scierie occupait une trentaine d'ouvriers qui vont rester sans travail, l'apprùclw fhiver

On ignore les eaucause pour

M. Gahery estassun

VOIR XXAJSTS XJE

Snpplémest Uttfrifn ta Petit Parafes

ILLUSTRÉ EN COULEURS superbes dessins

A la prentièi-è page

PARIS DÉCORÉ

A la huitième page

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne

On trouvera également à l'intérieur de ce numéro un portrait de

M. CHAULES JONNART

LE NOUVEAU GOUVERNEUR DE LALGÉWK le 8arpr.ÊMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Per;T Parisien (8 pages 4e texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vento tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

L'EXPOSITION

L'approche de la clôture de l'Exposition uni♦erwllo avait amené, hier, dans l'enceinte géné tale, dès Jcs premières heures de la matinée, un nombre considérable de curieux désireux de profit' de la journée, qui s'annonçant superbe pour visiter une fois encore les palais et leurs annexes

Mais ils avaient tous comptti sans leur hôte

Vers onze heures, le ciel se voilait rapidement et à midi la pluie, une triste pluie d'au tomno, fine et froide, forçait les plus intrépides chercher un refuge dans les galeries

Malgré tes espérances do tous en général et de chacun en p-i-ir-ulr-r, les temps n'a pas daigné se rasséréner < i "uié à faire grise mine à tous ceux qui i:^u;pu.i.:it si bien sur aon urbanité

LE PRÉSIDENT DE LA REPUBLIQUE

Les visites officielles de M. Emile Ixiubet à l'Expo3ition, interrompues durant deux mois vont recommencer cette semaine

Acceptant une proposition de M. (iuasco, dide l'inspection générale, le Président de la République a décide de visiter, mercredi ou jeudi, dans la matinée, la rivu gauche de la

Seine, le palais des Armées de terre et de mer le palais de la Navigation et plusieurs sections industrielles, franç;aises et étrangères, das palais du Champ-de-Mars

A la titi de la semaine, NI. Emile Loubet se rendra à l'annexe de Vinoonnes, où d'intéressaut: coucours agricoles ont été organisés i VISITE ROYALE

Le roi îles Belges est devenu un assidu de l'Exposition universelle

Apres avoir visité successivement, durant ces derniers jours, divers palais et pavillons du

Champ-de-Mars, de l'esplanade des Invalides et de la rue des Nations, il parcouru hier aprèsmidi Iu l'un de Paris

Il. Àtiiit mxompagné, comme à l'ordinaire imp, du barou d'Anethan, miuisie, et du commissciiro géaéral

LES TAPISSERIES DES GOBELINS

La direction de la manufacture nationale des

Gobelins vient, par une circulaire de M. Guiffrey direot'Uir artistique et technique des travaux dit.' service d neuble qu'elle tell position 1- nos terminées tn vue m; i imposition ei <j<hm.'<:s actuellement au palais des Manufactures nationales, aux Invalidas

A ce propos, plusieurs de nos confrères ont annonce que ces tapisseries, de très grande valeur, iraient au palais de l'Elysée

C'est là une erreur qu'il convient de rectifier

En deux de ces tapisseries seulement sont dpsii présidence de la République

Ce sont de ta République, exécutées sur un pehi!: il Blanc, et le

Roll' -huitième ̃ Hition d'une eéïèl;. ^rie dont lo.- .-ont dus à un artiste anonyme du commencement du dix-neu vième siècle

L tapisseries sont destinées aux gran do France ainsi le Mariage civil en Armes de Bordeaux iront orner la salle do mariage de la mairie de cette ville, le la Soie sont destinés à la ville de SaintEtienno, qui en fait don à sa chambre de com merce, la Loi sera placée dans le parloir du palais de justice de II

D'autre part. la i ̃ pii représente les

Arts de ta Renais- i a les murs de la

Bibliothèque nationale cuite qui représente

Apollim et Daphnc prendra place au Sénat, et la

Justice consulaire remplira magnifiquement les cadre do bronze qui lui est destiné, dans la salle des séances du tribunal de commerce de Paris

En ̃•• l'Afrique, le Tournoi

Y An le Départ, {'Apparition et lAu:ujii< iu nyji n ont au garde-meuble

Quant il la splendide reproduction de la cftlfttire tapisserie de Visée le Brun, Marie-Antoinette et ses enfants, elle ira il Saint-Pétersbourg orner la chambre coucher de l'impératrice de Russie c'est un cadeau d'environ 50.000 francs

Les tapisseries à'Armide, du Matin, d'Iphif/cnie et les verdures de ta cnni;n<iiKl;tture do Matte aux Gob- nt aux trois liante l.i.. ,.se !a tnanuîacui, lirtsmit destinés a i iMy;-r-; ut prendront place dans le grand salon, le salon des ambassadeurs et le cabinet do travail du Préaident de la République

UNE RÉUNION

Les .les S-, l.v et tfi" arronilissomi'iHs tiendr-unt joudi prochain, dans la salie du de suffren, une réunion qui a pour but i (.< rétablissement du passage pour les voiture ions i are définitive des kiosques et restauni ut

S- L'établissement des portes de service pour les ouvriers

Le tout A la date du 6 novembre

Les députés et conseillers municipaux des quartiers intére^és a cette réunion il l'issue de laquelle une délégation de commerçants ira rendre visite a M. Alfred Picard et lui remettra un proeès-verlul de ses desiderata

UN PHÉNOMÈNE VÉGÉTAL

A la clarso ii, r. i2,Uià, on peut voir exposé enfin il fa "̃̃̃'in s'en assure. Il faut donc que cette lion ait lieu

Oui, mais quand mêmes je l'esige

A demain doue, monsieur, à demain à dix heures

A demain

Gaspard se diritrea vers la porte

Là, ce fut Guillaume qui lui tendit la main en disant

Tout rheyire, alors que vous ne me conn is, j'ai pu vous froisser en vous dis; vous plaignais. Maintenant que V'iiï Il IL' connaissez mieux, vous froisserez-vous eneore si je TOUS dis que bien sin cèrement, et du fond de mon cœur, je voua plains

Les yeux de Gaspard se mouillèrent, et tout bas

Ah monsieur, monsieur, si vous saviez combien je l'aime Et si vous saviez aussi vous le verrez comme elle est belle et comme elle est digne d'être aimée t

Et il partit

Dans quelle anxiété Rose-Manon passa cette nuit

Gaspard avait-il réussi à rejoindre Jean

Clairjean

Et, s:il l'avait rejoint, qu'était-il arrivé

Elle le counaissait, le timide Gaapard: timide, Il ne l'était que devant elle. Sa main était robusta et son cœur était ferme. Une querelle ne naitrait-elie pas

Elle tremblait pour lui

Pourquoi l'a vait-clie jeté dans cette aventurf 1 Est-ce qu'elle en avait le droit? Lui moins que tout autre. assurément

Ell<- espéra, pendant la soirée, qu'il viendrait

Gaspard, en .fret, devait dîner rue SaintEteu;aère, à sept heures on pied de pomme de terre phénménaj. Qfi'on en jupe

It tangtire 3 mètre i hauteur et mètreâ de oipcûnfér jnce. Son readcœeut a été de 17 kilogr. 1/2 de tuJbercules et de 2 kUoiila, qui certainement bat le record i. matière et ne pent guère avoir d'iiulres rivales que les légendaires grappes da raisins de la Terre promise, dond une seule formeut la de deux hominsB, provient des terres de M. Jean Contrasty. cultivateur au vitlage du l'au, commune de 'naint-Hiliùre et Bes souilles. dans l'arrondiâseineat d Aurillsu; (CanU'l

Du haut du ciel, sa demeure dernière, Parmtsutier doit être content

LES ENTRÉES

Le service de eontr^le g^aéi-aî accuse pt^jr la journée de samedi HfiASb visiteurs dont pour l'annexe de Viaceuneij

Ces entrées se repartisseut ainsi lustrées payante (ti&keU

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers t

Annaae de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. i.3(xi

Soit au total it50,î.7y tickets

A L ANNEXE DE VINCENNES

Le comité de;¡ exposants et la direction de l'annexe de Vincennes organisent pour jeudi prochain une grande fête enfantine à laquelle prendront part tes élèves des écoles communales du douzième arrondissement et des communes de Charentou, Saint-Mandé et Vincennes

A LA SŒE iÀWiLE D'ÀÎICOLTDllE

La distribution solennelle des prix aux lauréats des grands concours d'aviculture organi sés à l'annexe de l'Exposition universelle eu tien hier, à trois heures, dans la salle des Fêtes de Gharenton, mise gracieusement par la municipalité à la disposition de la. Société nationale d'aviculture de France

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture s'était fait représenter à cette cérémonie par son chef de cabinet, M. Deloncle

Reçu à son arrivée par le maire de Charenton le délégué du ministre a été conduit dans la loge officielle où ont pris place à ses côtés

MM. Piettre, sénateur de la Seine Roger Ballu président de la Société d'aviculture; Barrier, directcur due l'école vétérinaire d'Alfort

Après l'exécution de la Marseillaise, jouée par l'harmonie municipale, M. Bréchemin, secrétaire de la société, a donné lecture des comptes rendus des diverses expositions temporaires

Le représentant du ministre a ensuite prononcé un discours vivement applaudi, puis hi. l'ourey, secrétaire de la société, a donné lecture du palmarès

Parmi les récompenses, citons le grands prix d'honneur, consistant en objets d'art et en médailles d'or offerte par M. les Président de la Hé publlque et M. le ministre de l'Agriculture, attribués à MM. Masson et de Setter. Vers traete, Albertiu, Monteux, Réchauchère, Meslay de Marcillac, Favez-Verdier et Mme Daudré

Dépêches de l'Etranger

AGITATION EN BELGIQUE

Uruxclles, l-'i octobre

Le parti ouvrier beige a décidé d'entamer une énergique campagne en faveur du sutl'rago universel

Il est à supposer que des troubles, peut-être très graves, vont se produire et que la grève générale sera notamment décidée

Très probablement le mouvement commencera le 3 novembre prochain, à l'occasiou de la rentrée du Parlement

UN CRIME t. ANVERS

Anvers, 14 octobre

Des ouvriers remarquaient, ce matin, un corps de femme <Hcn,ln sur un tas de pierres, dans un terrain va^uo .situé entre les rues Vandewere et Aerts. S étant approehés, ils constatèrent que la femme était morte

On appela la police, qui arriva immédiatement accompagnée d'un médecin, et les pre mières constatations eurent lieu

La femme avait ta bouche remplie de sang provenant d'une blessure au cou est une nommée Blondina Coppée, âgée de vingt et un ans. vivtit avec un débardeur qui a été arrôl>' niais qui a déclaré ignorer complètatnent ce qui a pu se passer. Toutefois, il a été gardé à la disposition du parquet

VKiiS LE POLE NORD

New-York, H octobre

Un richn New-Yorkais nommé Zicgler, vient de fournir Les fonds nécessaires pour une expédition au pote Nord, qui partira au commence ment de l'année prochaine et se composera de deux vapeurs. rite sora commandée par M

Evelyn Baldwin

A propos des élections générales qui viennent d'avoir lieu en Angleterre, il n'est peut-être pas inutile de ii ̃• que, seuls de tous les pays d'Europe, la Ur.indc-Bretagne et l'Espagne n'accordent aucune espèce d'indemnité parlemen taire aux représentants do la nation

Sous ce rapport, les mieux traités sont les députés du Starthing norvégien, qui reçoivent fr. les par séance, et il y en a souvent deux par jour, plus 13 fr. 75 pour indemnité de déplacement et de 6 à 8 francs pour frais de bu reau. Eu outre, ils circulent gratuitement sur tous les chemins de fer de la Norvège

Air:-i qu'on sait, nos représentants, en France des mêmes avantaaxs sur les sept caux et reçoivent une indemnité parrc de 25 francs par jour

Les membres du Higsdag danois ne touchent que 8 fr. 30 par jour, pendant les sessions seulement. chaque député a, en outre, ses entrées au

Théâtre Ho yal de Copenhague, subventionné par l'Etat

En Suisse, l'indemnité allouée a été fixée à francs par Jour, en session, plus les frais de voyage. En Lelgique, les députés sont payés francs par mois, mais ils doivent solder fréquemment des amendes de 20, 30 et même francs, par exemple quand ils manquent une séance sans donner d'excuse plausible. De même en Suède, ou les représentants, qui touchent franco mr session, sont obligés de payer un; amen ̃: fr. 75 par journée d'absence

Lesdëp; ro-hongrois ont an traitement fixe de franes, plus francs d'indemnité de résidence. Quant à l'Allemagne et à l'Italie, les membres de leurs Parlements respectifs ne reçoivent pas d honoraires, mais ils

Il ne vint pas, Il était trop triste. Que lui dire, à Rosé No gerait-il pas bien temps le lendemain ? Il n'eut pas le courage de se présenter

Mais le lendemain, quand elle entra au bazar, Gaspard l'attendait

Eh bien

Elle ne put que murmurer ce mot

Brièvement, il lui expliqua ce qui s'était p.issô son erreur. sa déconvenue

Malgré tout, elle espérait

C'est lui, j'en suis certaine, c'est lui

Hélas

Gaspard était sûr du contraire

A dix heures, Guillaume Juvardin entra

Tout de suite Gaspard l'aperçut, alla à sa rencontre. Pour que personne ne le remarquât il le traita comme un client ordinaire, le conduisit de rayons en rayons, d'articles en articles

Ils passèrent devant les deux caisses

Rose-Manon leva les yeux, regarda fiaspard, regarda Guillaume d'un air indifférent et reprit son travail, ne se doutant même pas que celui-là était l'homme qu'elle avait accusé la veille

Guillaume, lui, l'admirait

Il dit à Gaspard, tout bas

Eu effet.je comprends. je comprends en la voyant

Furtivement, Il serra la main do Gaspard

Puis, tout à coup il tressaillit

Quelle est donc l'exquise jeune fille qui est à l'autre caisse ? t

Hégiae, la soeur de Rose

Ah elle est bien belle

Régine ignorait qu'en cet instant un homme fût en admiration devant elle. Elle compulsait des factures. Et vraiment, eile était char mante ses traits, d'une délicatesse extrême rappekieut ces adorables miniatures du dixont droit à une carte de sur les chemins de fer

Au Japon, les députés touchent. une inietanité de i." ) fi-aiiiw. au Qànada ÎO.UÛO francs, au j

Brésil 15.0ÛO francs comme au Vexiqoe, enfin tes eongrassiates aux Et.. -nt francs par au, sans cui: par sesMon pour frais de de tépiaeeiusat calculée sur le taux de 0 fr. 20 par mille

Lne fois de plus, l'Amérique détteot donc le record

Parmi les associations ouvrières qtni ont ebtenu d'importantes récQtapensea à l'Exposition de i9X), nous devons signaler l'Union eompagnonniqne du Tour de -Franee à laquelle une médaille d7or a été déCernée par le jury de la classe d'Economie sociale, ainsi que la Société des compagnons passants charpentiers du Devoir dits les Charpentiers de laVillelle, et la

Société des compagnons charpentiers du Devoir de Liberté, auxquelles ont été attribués deux grands prix pour tes magnillques travaux d'art qu'elles ont exposés

Mentionnons aussi les médailles accordées aux compagnons maréchaux-ferrants, charrons et cordonniers et à la section de l'Union coinpagnonnique de Nantes qui avait organisé une exposition de exécuté^ par les jeunes gens fréquent -.rs

Ce sont dte~ or: qui mettent en bon relief l'utilité ,('[:5 qui du Tour de

France dont il faut souhaiter voir grandir l'influence sur le développement technique ü la sauvegarde morale des ouvriers

Sous le rapport technique, rien ne parle mieux aux yeux que les divers spécimens de travaux explosés, A l'esplanade des Invalides, les chefsd'œuvre des compagnons Bons Drilles et ceux des compagnons de Liberté attirent tous les regards. Ce sont des assemblages de dômes, do voussures, de clochetons et d'escaliers d'une complication extraordinaire, exécutés avec un art sans pareil et où toutes les difficultés du métier sont abordées et vaincues à plaisir

Quelques-uns de ces chefs-d'œuvre ont coûté pins de cinquante, soixante et même soixantedix mille francs et représentent des années de travaux, dirigés par les mtitieurs maîtres du trait, comme ce savant tompagnou Mazerolles le maître vénéré que tes compagnons Bans

Drilles ont perdu il y a quatre mois

Au nombre des chefs-d'oeuvre de cette société ttgure celui qu'elle offrit à Berryer après le retentissant procès de la grève de et qu'elle a racheté à la mort du célèbre avoaat

Autrefois, les ehefs-d'œuYre étaient produits à l'occasion de concours, de luttes pacifiques où se mesuraient les Devoirs rivaux sur le terrain professionnel. Le prix en était soit une somme d'argent, soit le droit pour les vainqueurs de travailler dans une ville à l'exclusion des vaincus, ce qui devenait une affaire très grave. Mais encore mieux valait cette sorte d'ostracisme que les tristes résultats des batailles où se rencontraient tes sociétés rivales après s'être déliées à la manière antique, comme le font encore de nos jours pour leurs duels à la rapière les sociétés d'étudiants allemands

Agricol Perdiguier, dans son Livre du Compagnonnage, cite plusieurs de ces concours tout en se défendant de les approuver à oauso des suites déplorables que plusieurs ont entraînées. En effet, les décisions des jurés chargés de se, prononcer sur les travaux exécutés n'ont pas tou jours été acceptées, et les batailles que l'on pensait éviter recommençaient de plus belle. C'est ainsi qu'à Montpellier, en les menuisiers de deux sociétés rivales se provoquèrent; on résolut de roncourir et chaque parti commença une chaire à prêcher; mais les travaux n'étaient pas encore terminés que des contestations s'élevèrent et dégénérèrent en. batailles réglées

Les conditions de cts concours étaient curieuSEgv'UUaqUB BWliSUi ftaidall lu uiiauipinu di la société adverse; c'était une sorte de mise en loge très rigoureuse qui se prolonge.ait durant de longs mois pendant lesquels les concurrents demeuraient séparés du monde

Le Il février 1826, fl Paris, par acte sous-seing privé, les compagnons étrangers tailleurs de pierre et les compagnons passants du même métier arrêtèrent les basos d'un concours qui devait commencer le 8 août et être terminé le 8 fé vrier 1827. Chaque Devoir désigna un compagnon pour l'exécution du modèle, en relief et en plâtre, de deux éditiez. Il n'était permis à aucun des concurrents d'avoir aucune communi cation avec l'extérieur. Les locaux nécessaires au concours furent loués place Dauphine, 5. Le prix, fixé à francs, fut déposé chez un notain:, chaque société ayant fourni 4,000 francs

Au bout de trois mois, on découvrit quo le compagnon passant avait reçu des objets prohibés par un trou pratiqué dans le mur de l'alcôve de sa chambre; procès-verbal de cette infraction fut dressé par le juge de paix de l'arrondissement le 6 novembre 1826; le compagnon qui avait manqué aux conditions du concours prit la fuite pour échapper aux reproches des siens. Un jugement de la deuxième chambre civile de la

Seine, du 3 avril 1827, attribua le prix de francs aux compagnons étrangers

En 1725, les compagnons des mSmes sociétés rivales jouèrent la ville de Lyon. Ce furent les compagnons Passants qui perdirent. Se soumettait au mauvais sort, ils quittèrent la ville

Cent ans plus tard, pensant que ce temps d'exil était expiré, ils crurent pouvoir rentrer dans

Lyon et y travailler à nouveau. Mais la société rivale ne l'entendit pas ainsi, et, quoique très nombreux, les compagnons Passants furent repoussés, Ils se rejetèrent alors sur Tournus, où l'on taillait la pierre pour Lyon. Les compagnons étrangers voulurent encore les obliger à s'en aller. On se battit, et des morts restèrent sur le carreau. A la suite de cette bataille écrit Perdiguier, plusieurs compagnons furent mis en prison, d'autres aux galères, et, je crois pouvoir le dire, j'avais parmi ces derniers un ami que l'on pouvait citer comme un modèle de sagesse et de dévouement. Tels sont les résultats ordinaires de ces concours de société à société, qui cependant auraient du bon si l'on était plus éclairé et plus raisonnable huitième siècle les yeux étaient larges, lumineux, d'un bleu légpr, très clairs, et sur le front d'une pureté de statue, des masses de cheveux blonds s'enroulaient, un peu à la diable

B'rlne, disait la mère tous les matins tu ne sauras jamais les coiffer

Ce n'est pas de ma faute, maman, j'ai trop de cheveux

Les lèvres ourlées, tout à la fois petites et charnues, se relevaient légèrement et semblaient destinées au sourire; tes sanglots qui contractent et convulsent devaient leur être inconnus; elles étaient faites pour la joie non pour la tristesse

Tout à fait troublé, Guillaume répéta

Vraiment, elle est bien belle. et c'est un joli rêve

Gaspard lui disait

Achetez n importe quoi et présentezvous à les caisse de Rose-Manon

Guillaume prit un paquet de crayons

Gaspard murmurait, penché vers la jeuae fille

Rose, celui qui va venir est t'homme çuei'ai pris pour Jean Clairiean

Elle tressaillit. Son regard brilla. La pâleur envahit son visage

Guillaume payait. Elle le regarda. Puis, ses yeux se baissèrent et sa pâleur üt plate à une rougeur ardente. Guillaume avait donné un louis. D'une main qui tremblait, Ros<^fanon rendit la monnaie. Et Guillaume s'en alla

Vous l'avez bien vu. Rose

Ce n'est pas lui. Vous vous êtes trampé mon ami

Mais hier, hier

Hier, c'était Jean Clairjeali, je le jure

Nous le retrouverons, ne perdez pas courage

Elle secoua la tète. Elle ne croyait pas cours, est x posée en'ee moment au Champ de I

Mars, à la rétrospective des ont venus ta déposer, \}ici irai,- >mpagnons eritiriiîrs du Devoir ur sa m-ui- y seille. C'wt une ser/6re qui présente la r d'une plaque de ,?raod'eroix da la Légion ti t nenr et qui fut cx-ieutée en 1&@, A ta suite d'un défi. Dans tous tes angles des bras de la croix sont incrustées des pierres préokaises ti contre apparaît Tefllgie de Napoléon. Un petit mé canisme, qui actionne cinq pênes minuscules fixés dans l't-paisseur de l'effigie, pertm-i d'oùvrir le cache-entrée, représentant un temple corap&gaoaoiiiuë, et d introduire la clef, qui est elle-tnônae" un bijou de ciselure délicate tout serti de gemmes. La serrure se compose d là?> pièces diflereutes ut tautââ Bon iauctionnÊffiànt

L'histoire de ce chef-d'œuvre est des plus sinseiliâ, tes deux sociétés rivales avaient ùécjtlé qu'un compagnon désigné par chacune dVile serait mis en loge pour exécuter une serrure ne son choix, n'ayant eoiuane. outillage qu'une forge une enclume, un marteau et un étau, chacun des concurrents devant fabriquer lui-même les outils dont il aurait besoin. La société à laquelle appartiendrait les compagnon dont l'œuvre serait primée aurait seule droit de cité pendant cent aDis

Les Devoiraots, c'est-à-dire les comnaanons serruriers du Devoir, avaient remis entre les mains d'Ange le Dauphinois q e '̃" nu compagnons du Devoir de Liber' confié la redoutable honneur de les à un ouvrier lyonnais. Les deux concurrents furent enfermés chacun dans une chambre. On ne faisait passer aux deux travailleurs que les aliments qui conservent la vie mais point de traités spéciaux, point ùo .̃i.iis ni parlés ni écrits. Chacun devait av l'antique usage, tout son génie dans tous ses moyens d'exécution dans ses bras et dans ses mains. Après plusieurs mois de ciaustration, les concurrents turent libres et leurs travaux présentés aux juges. Le Dauphinois avait achevé sa serrure et trois clefs. L'autre avait passé tout son temps à faire des autils qui étaient des petits chefs-d'œuvre. Mais s n'était pas commencé. Il perdit, et perdit avec lui. Un raconte qu'accusé p u ?̃ n,associés de s'être vendu, le Lyonnais quitta

Marseille, se caehant à tous les yeux. Jamais plus on ne le revit

Ange le Dauphinois, l'heureux vainqueur, son ouvrage terminé, réunit tous ses outils pn un seul bloc dont il forgea une rosace à neuf branches que l'on voit à l'Exposition à côté tle son célèbre chef-d'œuvre. Chaque branche de celte rosace symbolise l'une des neuf villes de réception qui existaient alors pour les serruriers sur le tour de France. Chaque année, à la SaintPierre et à la Noël, cette magnifique germre est démontée par les compagnons du Devoir ̃ leva.nl les jeunes ouvriers qui $out admis Ujuis icur suciété

Ajoutons que ces concours n'ont plus lieu depuis longtemps. Si les compagnons de divers rites et de divers corps continuent à faire des chefs-d'oeuvre, c'est uniquement pour la gloire et pour les faire 11 (jurer dans les expositions

PouUnué

OUVELLESJIUTAIRES

Le Monument de Brast

Le général de Perein, chef de cabinet du ministre de la Guerre, vient de faire connaître il. la ville de Brest que le général André, ne rentrant de son voyage en Corse, en Tunis; Usrérie que le 27 octobre, ne pourra ter le 28, l'lnauguration du mouunieia ti, uux morts pour la patrie

TUÉ A COUPS DE PIED

Deux employés de la maison Décu située quai Saint-Antoine, se prenaient d quel'elle au coure de leur travail, le septembre dernier. Après un vif échangu d'opithètes malsonnantes et de mutuelles injures, tous deux résolurent de vider leur discussion de façon moins platonique

Ils se rendirent sur le quai et en vinrent aux mains. Le plus robuste des lutteurs, le nummé

Grand, terrassa rapidement son adversaire, un jeune homme du nom de Thomas, demeurant rue Croix-Jourdan

Le vainqueur aurait dû se contente son ennemi abattu et hors d'état de sodcienure

Bien au contraire, fou de colère et de rancune, il le frappa à coups de pied dans la poitrine avec un seuvage acharnement

Les spectateurs de cette scène odieuse intervinrent enfin, Thomas fut relevé et reutra chez lui. Il setnblait d'abord que sa défaite n'aurait pas de conséquences graves, mais, quatre jours après, le pauvre garçon était admis à l'HûtelDieu, où hier il succombait à nne péritonite

L'autopsie a démontré qu'il avait eu deux côtes enfoncées et un abcès au cœur et que la mort était due aux terribles coups de pied qu'il il avait reçus

Grand a été aussitôt arrdté et mis il la disposition du procureur de la République

Monument de Lenepveu à Angers

Angers, 14 octobre

L'Inauguration du monument élevé à la mémoire de J.-L. Lenepveu, peintre, ancien direc teur de l'F,cole de Rome, a eu lieu aujourd'hui sous la présidence de M.J^enry Jouin, secrétaire de l'Ecole des beaux-arSTdélégué du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts

Dès la réception des invités faite par la municipalité, sous le péristyle du théâtre, la série des discours a commencE. La salle du Uicii.ro était entièrement remplie

Après l'exécution d'un hymne à Lenepveu, de

MM. Janin et Huré, deux Angevins, M. Henry

Jouin a pris le premier la parole

M. Jules Lefebvre, membre de l'Institut, a remis ensuite le monument à la ville, au nom du confite qu'il présidait

Après an discours de M. Gustave secrétaire perpétuel de l'Académ arts, et les remerciements de NI. il d'An-. hestre du théâtre a exécuté la I

Marc :e de Saint-Saêns v

Jean Clairjean

Des mois s'écoulent dans cette situation toujours tendue, toujours critique. C'est une perpétuelle torture pour Rose-Manon, là-haut dans la petite maison de la rue Saint-lileuthère

Et pour Marianne, unperpétuel remords de tromper ainsi son mari t

Mais c'est fini, elle ne parlerait plus

Chaque jour les enfonce plus profondément dans leur mensonge, et chaque jour un poignard pénètre plns avant dans le cœur de

Rosé ejle est jalouse, jalouse de ne pouvoir réclamer pour elle cet enfant qui est à elle jalouse de toutes les manifestations d'intelligence de ce petit être qui s'ouvre à la vie

Oui, un supplice constant et terrible, et que doivent comprendre toutes les mètres

C'était en se caehant presque qu'elle avait obtenu d'Henriot ses premiers sourires. Eite s'abandonnait trop à son amour maternel

Marianne, effrayée, lui avait dit Prends garde, tu les trahiras! Alors, désormais elle était toujours sur le qui-vive. Mais le coup de poignard qu'elle reçut en plein coeur, ce fut quand lieuriot bégaya ses premiers mots

Elle avait essayé déjà, lorsqu'elle entendrait les premiers efforts de l'enfant, pour répéter certains mots glle n'y avait pas réussi

Et ce n était point à elle que devait arriver ce grande bonhenr

Un soir, pendant qu'on faisait la toilette du petit, Jérôme le prit sur ses genoux et lui montrant Marianne

Dis bien Maman maman

L'enfant eut au sourire, regarda tout le monde en remuant les bras et les jambes gambadant et se haussant et ae trémoussant eutre les main Drudentes de Jérôme ren du musée. j

L1 -a porphyre dea Vo l'a: -el Lambert, archiu-i iv; Le buste en bronz-̃ê a té mode; t rauUntr je ,vid

U A .• .l.-i.l i.. •̃ -̃. >-j

Peiutur tant la PiiiuUii , ,u iuii des monuments de H grives le,; uoms das tr ; vnie un u'ni;j: >a ,i veru ni vie d' diuiflti>le labeur Aciers, ttoae

M- Gilles i< Ja la société des Amis .Je- lu jw,;urc v

Ki lire heuws. la muniiipali à i'i.v. i.c >iUe, uu puna! .i vités

Duaksrquo, 14 octobre

C'est avec- une véritable, stupeur mu i ation 'lunkerqooise vient d'apprà la tîityaue à'aa audacieux 1m

Galiiegue

Au mois de déoenibre 18ÎW. ce misérable avait trauglé, après ."avoir odicusiiincnt v,>itéf une enfant de noot.Son alv avait eu ri dans vu fui'iiiit'a ttismioux criminoi, qu'on soupçonnait ut, en outre, d'avoir awasiné à S.cntt'au: iiuo autro ûilctte, Aiina lielporte, avait comparu, au mois de juillet 1897, devant ta <\mr de eau .-ion

ÉCHOS ET :NOUVELLES

Le Président de la Hèpublique et Mme Emile

Loubet donneront un bal au palais de i'Klyy-r le lundi octobre. l'occasion de la de ¡'Exposition universelle

Leeonrte de Juigné, Mateur r&otiola Loire-Inférieuw, est mort la nuit tteni m l'iga de soixanUi-qUiUie aos eu suu domicile, rue dû rUuiv

Propre partante écurie de rmirS"?, présî.i l'iélé hippique française il était un des naemitrys foadateurs du JoekeyClub

M. Deschanel a présidé, hier, le comice agritale d'Authoa-du-Percue(arroudiSseuaenl de No geut-le-ltotrou

A son arrivée, H a été r^u par M. Martin

Fortris, maire d'Authon, et par le conseil municipal

Après avoir visité tas diverses exposii nel a présidé la .i<~ '.des récompenses entoure des cous in'V. tierauji et d'arroadissement et des notabilités

Lu soir, a au lieu un banquet de deux cents couverts. Des discours oui été prononcés \v: mm de Heviere, Martin Korlris. Brelet, préfet, et Ueiclidiiel qui a ̃,̃̃.• i

De Brest

Le groupe du monument d^a Morts pour la

Patrie, qui avai6 failli être brisé daa l'accident dont nous avons parlé, a été hissé sur sun socle de granit. L'opération a parfaitement réussi et le sculpteur Maillard a constaté avec satisfaction que les trois ,},< s.ui œuvre o de la ea

Un journal mondain de New-York raconte il ses lecteurs que Mme William Astor, la femme du milliardaire américain, vient de commander pour son petit-Ills, vuiturc .er t.iiii i,w-.nt tout ce tj.v j.n.-ctit iieme genre en effet, la description tr^ .i.,n publie notre confrère, de cr de carrosserie enfantine

La caisse, en bois des îles, ewt entièrement tendue de soin blanche. Les coussins, remplis d'un crin spécial, très doux, sont en velours crème. Les poignée!), cnmme les bouclesservant à maintenir le de Uut de million sont en arwen

Quant sorts en telle fa-Çt. ti tjuu ..i \tn;urc, .>i;iîir,iijif.!aeni s\ispendue, paut se balancer comme un berceau. rt quand Bébé dormira dans son équipage, une sorte de parasol en soie rose, tout garni de valenciennes, abritera son teint. délicat des ardeur du soleil

Un dernier mot qni en dira plus jue la plus minutieu voilure en question aétépayt,. i'.s (2,2ôO fraies

Un tour do rtimcri.uns vient d'être monté à Vinalhaven, dans >ine en Amérique, pour façonner d'u: ,Ce des cotonnes i long sur 2 mé trlus grai

L' s <i.j;it il s'agit, au nombre de ti-L'iK, .>, ^.jiil destinées orner le péristyle de la cathédrale de Saint-Jean, à New- York

Chacune d'elles pèse kilogrammes

Comme ces colonnes monumentales sont d'un seul morceau, il a fallu construire, pour les travailler, ua tour en acier, long de 27 mètres en viron, mû par une machine de DO chevaux, et dont les tourilioua oreux p.ïent y,wJ kilos chaque

Le granit est d'abord raboté par das ciseaux actionnés électriquement, puis des scies circulaires de 23 millimètres d'épaisseur découpent mécaniquement les cannelures et antres orne- j tnenta, enfin des meules d'émeri donnent à la tiens par "̃! " '-̃ ̃– -̃̃̃̃ lion Il faut six une coii.nne de c iiow., uv, i'urt 4Ul4J

Le prix du ch le et le suicide par asphyxie dévie

Jérôme répéta

Dis bien Mamsn! Maman

Et l'enfant répéta distinctement

Mania

Jérôme de crier, tout joveux

Il la dit. As-tu entendu, Marianne? Et

II les regardait! Il a dit Maman! Je suis content tout de même que ce soit le premier mot qui soit sorti de ces petites lèvres et que ce premier mot soit juetement le plus joli qne l'on connaisse, celui qui paye les mère de toutes leurs souffraneea et de toutes leurs angoisses maman

Rote avait bien entendu

Elle avait assisté sous l'oeil maternel qui l'implorait, à cette scène

Elle avait assisté aux efforts de Jérôme

Elle avait guetté, sur les lèvres d'H<?nriot le mot qu'on voulait lui faire dire. Et elle>ignait les mains vers l'enfant. Et tout son coeur s'élançait vers lui. Elle aurait voulu lui faire comprendre

Ne dis rien, ne réponds rien. ce serait un mensonge. ce serait une injustice. ce serait une douleur nouvelle pour mot et je n'ai pas mérité cette douleur. le mot que tu vas prononcer m'appartient. nulle autre que moi n'a le droit de l'entendre, et je ne veux pas, je ne veux pas que tu appelles utie autre que moi ta mère. parce que ce n'est pas vrai 1. et parce que nulle autre ne taimera autant que je l'aime

Alors l'enfant avait dit

Marna

Et Il regardait Marianne en souriant et répéta dix fois le mot tendre, gentil et carea sant refrain de l'éternelle chanson de l'amour filial

Ro9e pouasa un soupir. C'étaft trop. Elle tendit les bras vers-ML mère son joli visage exprimait une souffrance aiguâ. Le lubuxe

Jenny i'Mr.-r >r écrivait hier au vil MÎ.Uicteuf qui l'a a pouf 4C4ter deux .font

LA TEMPÉRATURE

Ctmdi ne jeur 4t tannée, !f jour veai M Wi' ̃ rae--ompairi

Ui ttttU-Biuii iinar^ suc ife T3G f.i m\ -'t i:i s'ér la M an faible en t

M.or1 au va e'abaiaaar, aveot t tcmrts sVsez beau

M lîi i- UH t^dĩ̃'̃-̃̃ ••̃̃ .>r e i'h6t4à uaMttnui j

A 1 au-v^ssua de

M x viAL . 14 ooioWd, heure nt ̃ i' à âe de Cha rttn, i Wf cluse itUt

Lr îs

Un ac.' “);(<< et de

Lr ou\ t d briA .tioa a r lea i travail et l:iis.-f riî i sans tra et k ̃(̃ (jti.iire oeil re.^ on, avec deu ou\ ut sur lo mè lier de i\-> eu ucul Ucurus et uniS heure de nn es auprès de, ..ceorde dei tir

V

Tttï ilt'Mllullt 'l'itldi<" de l'imii s dea ouv: et m>vr ,lv iounï efforts pour obtenir un 'gteniontant If travail mini ̃i'ii!fj7î bas' i

Cette ouvrier

Le tt-.i mjourd'liui Sur le bases iii ation il BAGNE UX

La mnni<)! ̃•̃ d : U-(irii"iix. ciuiimn tt mir in Pilr.f de uj. Arri ri?: ',de l'Au

Ha.. ,.h..f au ces vai: hon

Ut'l! LiOB élevé un

Le cori l'h-îï frai t

Plii

S 'OUB a '̃• Pin?!, par l ni); ;ervais, députa de

A Iroin 1 demie, i tante Si sont rliri' rn< < <ii" rient (lit oui ut icnl pal' du coi;. d

Pl1' Mau-i

P' lo leiii oui ton, .jets où tive i tiouduiU peniian les comli fr chau'i-nel

Un lui; jjte été servi j do la mairie

AU VÉSINET i

M-- pluvieux, uao foule sonsidé cri s -.Tes, le cri de sou ea faut i

Ei' -ù;:l. IJ masse inerte, o, elle glissa sur ta plancher. 'wu son lit, elle fut rev nue à ell : ¡ 'le pour la centième foie

Jérôme eui ,̃ .urianne j

Mais qu e.c qu'elle a donc, noire pau

Quand assuré tout le rlanne su; le dit J

LuUaez-inui ilenriot, cette nuit. C'est mon tour

Tuasbc- ̃ "train plutôt

Non, hoî

Elle dit e#l;i v.'ac uiic aorte de siuvaga bru querie. Jérôme, inquiei, regardait, coasultait sa femme

Ne la eon:r:. rions pas

Row. L'ei. la nuit qua le bi:: ont propre i:: mire so:, ufr entouré il qui treu

Alors, peiMjUiil uiic heure, a vuu ils lui dit

Chéri, dis bion maman maman moi qui suis ta m< rtr

L'enfant se (rt-moti?- '̃ .n(t riait, tendait les main? aa peu de iMumc sur celle crueue uicsàurv

Marna 1 Manu

Et Ro e-4l nofl, un p n tom têe, enchs sa tête sur son oreiller. à n cœurs&iMgoaila l Uo pleura tateeuieut tA nacre.) Jvlkb M a t