]Le ï=»etii iPcuritaie» 

on arrivait à préserver seulement te magasin de 
bois. 

La scierie occupait une trentaine d'ouvriers 
qui vont rester sans travail, l'apprùclw 
fhiver. 
On ignore les eau- 

cause pour 60,01" 

M. Gahery estassun. 

VOIR XXAJSTS XJE 

Snpplémest Uttfrifn ta Petit Parafes 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

superbes dessins. 

A la prentièi-è page 

PARIS DÉCORÉ 

A la huitième page 

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne 
On trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro un portrait de 

M. CHAULES JONNART 

LE NOUVEAU GOUVERNEUR DE LALGÉWK 

le 8arpr.ÊMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Per;T Parisien (8 pages 4e texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vento tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
L'EXPOSITION 
L'approche de la clôture de l'Exposition uni- 
♦erwllo avait amené, hier, dans l'enceinte géné- 
tale, dès Jcs premières heures de la matinée, un 
nombre considérable de curieux désireux de 
profit' de la journée, qui s'annonçant superbe, 
pour visiter une fois encore les palais et leurs 
annexes. 

Mais ils avaient tous comptti sans leur hôte. 
Vers onze heures, le ciel se voilait rapide- 
ment et à midi la pluie, une triste pluie d'au- 
tomno, fine et froide, forçait les plus intrépides 
chercher un refuge dans les galeries. 
Malgré tes espérances do tous en général et 
de chacun en p-i-ir-ulr-r, te temps n'a pas daigné 
se rasséréner < i "uié à faire grise mine à 
tous ceux qui i:^u;pu.i.:it si bien sur aon urba- 
nité. 

LE PRÉSIDENT DE LA REPUBLIQUE 

Les visites officielles de M. Emile Ixiubet à 
l'Expo3ition, interrompues durant deux mois, 
vont recommencer cette semaine. 

Acceptant une proposition de M. (iuasco, di- 
de l'inspection générale, le Président de 
la République a décide de visiter, mercredi ou 
jeudi, dans la matinée, la rivu gauche de la 
Seine, le palais des Armées de terre et de mer, 
le palais de la Navigation et plusieurs sections 
'industrielles, franç;aises et étrangères, das palais 
du Champ-de-Mars. 

A la titi de la semaine, NI. Emile Loubet se 
rendra à l'annexe de Vinoonnes, où d'intéres- 
saut: coucours agricoles ont été organisés. 
i VISITE ROYALE 

Le roi îles Belges est devenu un assidu de 
l'Exposition universelle. 

Apres avoir visité successivement, durant ces 
derniers jours, divers palais et pavillons du 
Champ-de-Mars, de l'esplanade des Invalides et 
de la rue des Nations, il parcouru hier après- 
midi Iu l'un de Paris. 

Il. Àtiiit mxompagné, comme à l'ordinaire, 
< ̃ • imp, du barou d'Anethan, miuis- 
;.ie, et du commissciiro géaéral 

LES TAPISSERIES DES GOBELINS 

La direction de la manufacture nationale des 
Gobelins vient, par une circulaire de M. Guiffrey. 
direot'Uir artistique et technique des travaux, 
dit.' service d neuble qu'elle 
tell position 1- nos terminées 
tn vue m; i imposition ei <j<hm.'<:s actuellement 
au palais des Manufactures nationales, aux In- 
validas. 

A ce propos, plusieurs de nos confrères ont 
annonce que ces tapisseries, de très grande va- 
leur, iraient au palais de l'Elysée. 

C'est là une erreur qu'il convient de rectifier. 
En deux de ces tapisseries seulement 
sont dpsii présidence de la République. 
Ce sont de ta République, exécutées 
sur un pehi!: il Blanc, et le 
Roll' -huitième ̃ Hition d'une 
eéïèl;. ^rie dont lo.- .-ont dus à un 
artiste anonyme du commencement du dix-neu 
vième siècle. 

L* tapisseries sont destinées aux 
gran do France ainsi le Mariage civil 
en Armes de Bordeaux iront orner la 
salle do mariage de la mairie de cette ville, le 
la Soie sont destinés à la ville de Saint- 
Etienno, qui en fait don à sa chambre de com- 
merce, la Loi sera placée dans le parloir du pa- 
lais de justice de II'"?" 

D'autre part. la i ̃ pii représente les 
Arts de ta Renais- i a les murs de la 
Bibliothèque nationale cuite qui représente 
Apollim et Daphnc prendra place au Sénat, et la 
Justice consulaire remplira magnifiquement te 
cadre do bronze qui lui est destiné, dans la salle 
des séances du tribunal de commerce de Paris. 
En ̃•• l'Afrique, le Tournoi, 
Y An le Départ, {'Apparition 
et lAu:ujii< iu nyji n ont au garde-meuble. 
Quant il la splendide reproduction de la cftlft- 
tire tapisserie de Visée le Brun, Marie-Antoinette 
et ses enfants, elle ira il Saint-Pétersbourg orner 
la chambre coucher de l'impératrice de Russie, 
c'est un cadeau d'environ 50.000 francs. 
Les tapisseries à'Armide, du Matin, d'Iphif/cnie, 
et les verdures de ta cnni;n<iiKl;tture do Matte. 
aux Gob- nt aux trois 

liante l.i.. ,.se !a tnanu- 

îacui, lirtsmit destinés a i iMy;-r-; ut prendront 
place dans le grand salon, le salon des ambas- 
sadeurs et le cabinet do travail du Préaident de 
la République. 

UNE RÉUNION 

Les .les S-, l.v et tfi" arron- 
ilissomi'iHs tiendr-unt joudi prochain, dans la 
salie du de suffren, une 
réunion qui a pour but 

i» (.< rétablissement du passage pour les voi- 
ture ions; 

2' i are définitive des kiosques et res- 
tauni ut* 

S- L'établissement des portes de service pour 
les ouvriers. 

Le tout A la date du 6 novembre. 

Les députés et conseillers municipaux des 
quartiers intére^és a cette réunion 
il l'issue de laquelle une délégation de commer- 
çants ira rendre visite a M. Alfred Picard et lui 
remettra un proeès-verlul de ses desiderata. 
UN PHÉNOMÈNE VÉGÉTAL 

A la clarso ii, r. i2,Uià, on peut voir exposé 

enfin il fa»* «"̃̃̃'in s'en assure. Il faut donc 
que cette lion ait lieu. 

Oui, mais quand mêmes je l'esige, 
A demain doue, monsieur, à demain à 
dix heures! 

A demain. 

Gaspard se diritrea vers la porte. 

Là, ce fut Guillaume qui lui tendit la main 
en disant 

Tout rheyire, alors que vous ne me 
conn is, j'ai pu vous froisser en vous 
dis;» vous plaignais. Maintenant 
que V'iiï Il IL' connaissez mieux, vous froisse- 
rez-vous eneore si je TOUS dis que bien sin- 
cèrement, et du fond de mon cœur, je voua 
plains?. 

Les yeux de Gaspard se mouillèrent, et 
tout bas 

Ah monsieur, monsieur, si vous saviez 
combien je l'aime Et si vous saviez aussi 
vous le verrez comme elle est belle et 
comme elle est digne d'être aimée t. 
Et il partit. 

Dans quelle anxiété Rose-Manon passa cette 
nuit 

Gaspard avait-il réussi à rejoindre Jean 
Clairjean 

Et, s:il l'avait rejoint, qu'était-il arrivé 
Elle le counaissait, le timide Gaapard: ti- 
mide, Il ne l'était que devant elle. Sa main 
était robusta et son cœur était ferme. Une 
querelle ne naitrait-elie pas 

Elle tremblait pour lui. 

Pourquoi l'a vait-clie jeté dans cette aven- 
turf 1 Est-ce qu'elle en avait le droit? Lui, 
moins que tout autre. assurément. 

Ell<- espéra, pendant la soirée, qu'il vien- 
drait. 

Gaspard, en *.fret, devait dîner rue Saint- 
Eteu;aère, à sept heures. 

on pied de pomme de terre phén»- 
ménaj. Qfi'on en jupe! 

It tangtire 3 mètre» i« hauteur et 
4 mètreâ de oipcûnfér*jnce. Son readcœeut a été 
de 17 kilogr. 1/2 de tuJbercules et de 2»kUo- 
iila, qui certainement bat le record 
i. matière et ne pent guère avoir 
d'iiulres rivales que les légendaires grappes da 
raisins de la Terre promise, dond une seule for- 
meut la de deux hominsB, provient des 
terres de M. Jean Contrasty. cultivateur au vit- 
lage du l'au, commune de 'naint-Hiliùre et Bes- 
souilles. dans l'arrondiâseineat d Aurillsu; (Can- 
U'l). 

Du haut du ciel, sa demeure dernière, Par- 
mtsutier doit être content 

LES ENTRÉES 

Le service de eontr^le g^aéi-aî accuse pt^jr la 
journée de samedi HfiASb visiteurs dont 6,433 
pour l'annexe de Viaceuneij. 

Ces entrées se repartisseut ainsi 

lustrées payante (ti&keU) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 37 
Jetons d ouvriers t98 
Annaae de Vincennes (tickets) 5. 
Jetons et cartes. i.3(xi 
Soit au total it5O,î.7y tickets. 

A L ANNEXE DE VINCENNES 
Le comité de;¡ exposants et la direction de 
l'annexe de Vincennes organisent pour jeudi 
prochain une grande fête enfantine à laquelle 
prendront part tes élèves des écoles communales 
du douzième arrondissement et des communes 
de Charentou, Saint-Mandé et Vincennes. 
A LA SŒE iÀWiLE D'ÀÎICOLTDllE 
La distribution solennelle des prix aux lau- 
réats des grands concours d'aviculture organi- 
sés à l'annexe de l'Exposition universelle eu 
tien hier, à trois heures, dans la salle des Fêtes 
de Gharenton, mise gracieusement par la muni- 
cipalité à la disposition de la. Société nationale 
d'aviculture de France, 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
s'était fait représenter à cette cérémonie par son 
chef de cabinet, M. Deloncle. 

Reçu à son arrivée par le maire de Charenton, 
le délégué du ministre a été conduit dans la 
loge officielle où ont pris place à ses côtés 
MM. Piettre, sénateur de la Seine Roger Ballu, 
président de la Société d'aviculture; Barrier, di- 
rectcur due l'école vétérinaire d'Alfort. 

Après l'exécution de la Marseillaise, jouée par 
l'harmonie municipale, M. Bréchemin, secrétaire 
de la société, a donné lecture des comptes ren- 
dus des diverses expositions temporaires. 
Le représentant du ministre a ensuite pro- 
noncé un discours vivement applaudi, puis 
hi. l'ourey, secrétaire de la société, a donné lec- 
ture du palmarès. 

Parmi les récompenses, citons le» grands prix 
d'honneur, consistant en objets d'art et en mé- 
dailles d'or offerte par M. te Président de la Hé- 
publlque et M. le ministre de l'Agriculture, at- 
tribués à MM. Masson et de Setter. Vers- 
traete, Albertiu, Monteux, Réchauchère, Meslay, 
de Marcillac, Favez-Verdier et Mme Daudré. 
Dépêches de l'Etranger. 
AGITATION EN BELGIQUE 

Uruxclles, l-'i octobre. 

Le parti ouvrier beige a décidé d'entamer une 
énergique campagne en faveur du sutl'rago uni- 
versel. 

Il est à supposer que des troubles, peut-être 
très graves, vont se produire et que la grève gé- 
nérale sera notamment décidée. 

Très probablement le mouvement commen- 
cera le 3 novembre prochain, à l'occasiou de la 
rentrée du Parlement. 

UN CRIME t. ANVERS 

Anvers, 14 octobre. 

Des ouvriers remarquaient, ce matin, un corps 
de femme <Hcn,ln sur un tas de pierres, dans un 
terrain va^uo .situé entre les rues Vandewere 
et Aerts. S étant approehés, ils constatèrent que 
la femme était morte. 

On appela la police, qui arriva immédiate- 
ment accompagnée d'un médecin, et les pre- 
mières constatations eurent lieu. 
La femme avait ta bouche remplie de sang 
provenant d'une blessure au cou. 

(:'est une nommée Blondina Coppée, âgée de 
vingt et un ans. vivtit avec un débardeur 
qui a été arrôl>' niais qui a déclaré ignorer com- 
plètatnent ce qui a pu se passer. Toutefois, il a 
été gardé à la disposition du parquet. 

VKiiS LE POLE NORD 

New-York, H octobre. 

Un richn New-Yorkais nommé Zicgler, vient 
de fournir Les fonds nécessaires pour une expé- 
dition au pote Nord, qui partira au commence- 
ment de l'année prochaine et se composera de 
deux vapeurs. rite sora commandée par M. 
Evelyn Baldwin. 

A propos des élections générales qui viennent 
d'avoir lieu en Angleterre, il n'est peut-être pas 
inutile de ii|| ̃• que, seuls de tous les pays 
d'Europe, la Ur.indc-Bretagne et l'Espagne n'ac- 
cordent aucune espèce d'indemnité parlemen- 
taire aux représentants do la nation. 

Sous ce rapport, les mieux traités sont les dé- 
putés du Starthing norvégien, qui reçoivent 
16 fr. te par séance, et il y en a souvent deux 
par jour, plus 13 fr. 75 pour indemnité de dé- 
placement et de 6 à 8 francs pour frais de bu- 
reau. Eu outre, ils circulent gratuitement sur 
tous les chemins de fer de la Norvège. 

Air:-i qu'on sait, nos représentants, en France, 
des mêmes avantaaxs sur les sept 
;caux et reçoivent une indemnité par- 
.,rc de 25 francs par jour. 

Les membres du Higsdag danois ne touchent 
que 8 fr. 30 par jour, pendant les sessions seule- 
ment. chaque député a, en outre, ses entrées au 
Théâtre Ho yal de Copenhague, subventionné par 
l'Etat. 

En Suisse, l'indemnité allouée a été fixée à 20 
francs par Jour, en session, plus les frais de 
voyage. En Lelgique, les députés sont payés 
francs par mois, mais ils doivent solder fré- 
quemment des amendes de 20, 30 et même 50 
francs, par exemple quand ils manquent une 
séance sans donner d'excuse plausible. De même 
en Suède, ou les représentants, qui touchent 
1,650 franco mr session, sont obligés de payer 
un; amen ̃: fr. 75 par journée d'absence 
Lesdëp; ro-hongrois ont an traitement 
fixe de franes, plus francs d'indem- 
nité de résidence. Quant à l'Allemagne et à 
l'Italie, les membres de leurs Parlements res- 
pectifs ne reçoivent pas d honoraires, mais ils 

Il ne vint pas, Il était trop triste. Que lui 
dire, à Rosé No gerait-il pas bien temps, 
le lendemain ? Il n'eut pas le courage de se 
présenter. 

Mais le lendemain, quand elle entra au 
bazar, Gaspard l'attendait. 

Eh bien ? 

Elle ne put que murmurer ce mot. 

Brièvement, il lui expliqua ce qui s'était 
p.issô son erreur. sa déconvenue. 

Malgré tout, elle espérait. 

C'est lui, j'en suis certaine, c'est lui 1 
Hélas 

Gaspard était sûr du contraire. 

A dix heures, Guillaume Juvardin entra. 
Tout de suite Gaspard l'aperçut, alla à sa ren- 
contre. Pour que personne ne le remarquât, 
il le traita comme un client ordinaire, le 
conduisit de rayons en rayons, d'articles en 
articles. 

Ils passèrent devant les deux caisses. 
Rose-Manon leva les yeux, regarda fias- 
pard, regarda Guillaume d'un air indifférent 
et reprit son travail, ne se doutant même pas 
que celui-là était l'homme qu'elle avait accusé 
la veille. 

Guillaume, lui, l'admirait. 

Il dit à Gaspard, tout bas 

Eu effet.je comprends. je comprends. 
en la voyant. 

Furtivement, Il serra la main do Gaspard. 
Puis, tout à coup il tressaillit. 

Quelle est donc l'exquise jeune fille qui 
est à l'autre caisse ? t 

Hégiae, la soeur de Rose 

Ah elle est bien belle. 

Régine ignorait qu'en cet instant un homme 
fût en admiration devant elle. Elle compul- 
sait des factures. Et vraiment, eile était char- 
mante ses traits, d'une délicatesse extrême, 
rappekieut ces adorables miniatures du dix- 

ont droit à une carte de sur 1 
les chemins de fer. 
Au Japon, les députés touchent. une inieta- 
nité de i."«) fi-aiiiw. au Qànada ÎO.UÛO francs, au j 
Brésil 15.0ÛO francs comme au Vexiqoe, enfin 
tes eongrassiates aux Et.. -nt 23.000 
francs par au, sans cui: par ses- 
Mon pour frais de de 
«tépiaeeiusat calculée sur le taux de 0 fr. 20 par 

mille. 

Lne fois de plus, l'Amérique détteot donc le 
record. 

Parmi les associations ouvrières qtni ont eb- 
tenu d'importantes récQtapensea à l'Exposition 
de i9X), nous devons signaler l'Union eompa- 
gnonniqne du Tour de -Franee à laquelle une 
médaille d7or a été déCernée par le jury de la 
classe d'Economie sociale, ainsi que la Société 
des compagnons passants charpentiers du De- 
voir dits les Charpentiers de laVillelle, et la 
Société des compagnons charpentiers du Devoir 
de Liberté, auxquelles ont été attribués deux 
grands prix pour tes magnillques travaux d'art 
qu'elles ont exposés. 

Mentionnons aussi les médailles accordées 
aux compagnons maréchaux-ferrants, charrons 
et cordonniers et à la section de l'Union coin- 
pagnonnique de Nantes qui avait organisé une 
exposition de» exécuté^ par les jeunes 
gens fréquent -.rs 
Ce sont dte~ or: qui mettent en bon 
relief l'utilité ,('[:5 qui du Tour de 
France dont il faut souhaiter voir grandir l'in- 
fluence sur le développement technique ü la 
sauvegarde morale des ouvriers. 

Sous le rapport technique, rien ne parle mieux 
aux yeux que les divers spécimens de travaux 
explosés, A l'esplanade des Invalides, les chefs- 
d'œuvre des compagnons Bons Drilles et ceux 
des compagnons de Liberté attirent tous les re- 
gards. Ce sont des assemblages de dômes, do 
voussures, de clochetons et d'escaliers d'une 
complication extraordinaire, exécutés avec un 
art sans pareil et où toutes les difficultés du 
métier sont abordées et vaincues à plaisir. 
Quelques-uns de ces chefs-d'œuvre ont coûté 
pins de cinquante, soixante et même soixante- 
dix mille francs et représentent des années de 
travaux, dirigés par les mtitieurs maîtres du 
trait, comme ce savant tompagnou Mazerolles, 
le maître vénéré que tes compagnons Bans 
Drilles ont perdu il y a quatre mois. 

Au nombre des chefs-d'oeuvre de cette société 
ttgure celui qu'elle offrit à Berryer après le re- 
tentissant procès de la grève de et qu'elle a 
racheté à la mort du célèbre avoaat. 

Autrefois, les ehefs-d'œuYre étaient produits 
à l'occasion de concours, de luttes pacifiques où 
se mesuraient les Devoirs rivaux sur le terrain 
professionnel. Le prix en était soit une somme 
d'argent, soit le droit pour les vainqueurs de 
travailler dans une ville à l'exclusion des vain- 
cus, ce qui devenait une affaire très grave. Mais 
encore mieux valait cette sorte d'ostracisme que 
les tristes résultats des batailles où se rencon- 
traient tes sociétés rivales après s'être déliées à 
la manière antique, comme le font encore de 
nos jours pour leurs duels à la rapière les so- 
ciétés d'étudiants allemands. 

Agricol Perdiguier, dans son Livre du Compa- 
gnonnage, cite plusieurs de ces concours tout en 
se défendant de les approuver à oauso des suites 
déplorables que plusieurs ont entraînées. En 
effet, les décisions des jurés chargés de se, pro- 
noncer sur les travaux exécutés n'ont pas tou- 
jours été acceptées, et les batailles que l'on pen- 
sait éviter recommençaient de plus belle. C'est 
ainsi qu'à Montpellier, en les menuisiers 
de deux sociétés rivales se provoquèrent; on 
résolut de roncourir et chaque parti commença 
une chaire à prêcher; mais les travaux n'étaient 
pas encore terminés que des contestations s'éle- 
vèrent et dégénérèrent en. batailles réglées. 
Les conditions de cts concours étaient curieu- 
SEgv'UUaqUB BWliSUi ftaidall lu uiiauipinu di la 
société adverse; c'était une sorte de mise en loge 
très rigoureuse qui se prolonge.ait durant de 
longs mois pendant lesquels les concurrents 
demeuraient séparés du monde. 

Le Il février 1826, fl Paris, par acte sous-seing 
privé, les compagnons étrangers tailleurs de 
pierre et les compagnons passants du même 
métier arrêtèrent les basos d'un concours qui de- 
vait commencer le 8 août et être terminé le 8 fé- 
vrier 1827. Chaque Devoir désigna un compa- 
gnon pour l'exécution du modèle, en relief et en 
plâtre, de deux éditiez. Il n'était permis à au- 
cun des concurrents d'avoir aucune communi- 
cation avec l'extérieur. Les locaux nécessaires au 
concours furent loués place Dauphine, 5. Le 
prix, fixé à francs, fut déposé chez un no- 
tain:, chaque société ayant fourni 4,000 francs. 
Au bout de trois mois, on découvrit quo le com- 
pagnon passant avait reçu des objets prohibés 
par un trou pratiqué dans le mur de l'alcôve de 
sa chambre; procès-verbal de cette infraction fut 
dressé par le juge de paix de l'arrondissement, 
le 6 novembre 1826; le compagnon qui avait 
manqué aux conditions du concours prit la fuite 
pour échapper aux reproches des siens. Un ju- 
gement de la deuxième chambre civile de la 
Seine, du 3 avril 1827, attribua le prix de 
francs aux compagnons étrangers. 

En 1725, les compagnons des mSmes sociétés 
rivales « jouèrent » la ville de Lyon. Ce furent 
les compagnons Passants qui perdirent. Se sou- 
mettait au mauvais sort, ils quittèrent la ville. 
Cent ans plus tard, pensant que ce temps d'exil 
était expiré, ils crurent pouvoir rentrer dans 
Lyon et y travailler à nouveau. Mais la société 
rivale ne l'entendit pas ainsi, et, quoique très 
nombreux, les compagnons Passants furent re- 
poussés, Ils se rejetèrent alors sur Tournus, où 
l'on taillait la pierre pour Lyon. Les compa- 
gnons étrangers voulurent encore les obliger à 
s'en aller. On se battit, et des morts restèrent 
sur le carreau. « A la suite de cette bataille, 
écrit Perdiguier, plusieurs compagnons furent 
mis en prison, d'autres aux galères, et, je crois 
pouvoir le dire, j'avais parmi ces derniers un 
ami que l'on pouvait citer comme un modèle 
de sagesse et de dévouement. Tels sont les ré- 
sultats ordinaires de ces concours de société à 
société, qui cependant auraient du bon si l'on 
était plus éclairé et plus raisonnable. 

huitième siècle les yeux étaient larges, lu- 
mineux, d'un bleu légpr, très clairs, et sur le 
front d'une pureté de statue, des masses de 
cheveux blonds s'enroulaient, un peu à la 
diable. 

B'rlne, disait la mère tous les matins, 
tu ne sauras jamais te coiffer. 

Ce n'est pas de ma faute, maman, j'ai 
trop de cheveux. 

Les lèvres ourlées, tout à la fois petites et 
charnues, se relevaient légèrement et sem- 
blaient destinées au sourire; tes sanglots qui 
contractent et convulsent devaient leur être 
inconnus; elles étaient faites pour la joie, 
non pour la tristesse. 

Tout à fait troublé, Guillaume répéta 
Vraiment, elle est bien belle. et c'est 
un joli rêve. 

Gaspard lui disait 

Achetez n importe quoi et présentez- 
vous à te caisse de Rose-Manon. 

Guillaume prit un paquet de crayons. 
Gaspard murmurait, penché vers la jeuae 
fille 

Rose, celui qui va venir est t'homme 
çuei'ai pris pour Jean Clairiean. 

Elle tressaillit. Son regard brilla. La pâleur 
envahit son visage. 

Guillaume payait. Elle le regarda. Puis, ses 
yeux se baissèrent et sa pâleur üt plate à une 
rougeur ardente. Guillaume avait donné un 
louis. D'une main qui tremblait, Ros<^fanon 
rendit la monnaie. Et Guillaume s'en alla. 
Vous l'avez bien vu. Rose 

Ce n'est pas lui. Vous vous êtes trampé, 
mon ami 

Mais hier, hier? 

Hier, c'était Jean Clairjeali, je le jure 
Nous le retrouverons, ne perdez pas cou- 
rage. 

Elle secoua la tète. Elle ne croyait pas. 

cours, est «x posée en'ee moment au Champ de I 
Mars, à la rétrospective des «ont 
venus ta déposer, \}ici irai,- >m- 
pagnons «eritiriiîrs du Devoir ur sa «m-ui- y, ̃̃̃ 

seille. C'wt une ser/6re qui présente la r. 
d'une plaque de ,?raod'eroix da la Légion ti 
t nenr et qui fut cx-ieutée en 1&@, A ta suite d'un 
défi. Dans tous tes angles des bras de la croix 
sont incrustées des pierres préokaises «ti con- 
tre apparaît Tefllgie de Napoléon. Un petit mé- 
canisme, qui actionne cinq pênes minuscules 
fixés dans l't-paisseur de l'effigie, pertm-i d'où- 
vrir le cache-entrée, représentant un temple 
corap&gaoaoiiiuë, et d introduire la clef, qui est 
elle-tnônae" un bijou de ciselure délicate tout 
serti de gemmes. La serrure se compose d» 
là?> pièces diflereutes ut tautââ Bon 
iauctionnÊffiànt. 

L'histoire de ce chef-d'œuvre est des plus sin- 
seiliâ, tes deux sociétés rivales avaient ùécjtlé 
qu'un compagnon désigné par chacune dVile» 
serait mis en loge pour exécuter une serrure ne 
son choix, n'ayant eoiuane. outillage qu'une forge, 
une enclume, un marteau et un étau, chacun 
des concurrents devant fabriquer lui-même les 
outils dont il aurait besoin. La société à laquelle 
appartiendrait te compagnon dont l'œuvre serait 
primée aurait seule droit de cité pendant cent 
aDis. 

Les Devoiraots, c'est-à-dire les comnaanons 
serruriers du Devoir, avaient remis !̃"̃ 
entre les mains d'Ange le Dauphinois 
q«e '̃" nu compagnons du Devoir de Li- 
ber' confié la redoutable honneur de 
les à un ouvrier lyonnais. Les deux 
concurrents furent enfermés chacun dans une 
chambre. On ne faisait passer aux deux tra- 
vailleurs que les aliments qui conservent la vie, 
mais point de traités spéciaux, point ùo .̃i.iis. 
ni parlés ni écrits. Chacun devait av 
l'antique usage, tout son génie dans 
tous ses moyens d'exécution dans ses bras et 
dans ses mains. Après plusieurs mois de ciaus- 
tration, les concurrents turent libres et leurs 
travaux présentés aux juges. » Le Dauphinois 
avait achevé sa serrure et trois clefs. L'autre 
avait passé tout son temps à faire des autils qui 
étaient des petits chefs-d'œuvre. Mais s.» 
n'était pas commencé. Il perdit, et 
perdit avec lui. Un raconte qu'accusé p*u ?̃ n,- 
associés de s'être vendu, le Lyonnais quitta 
Marseille, se caehant à tous les yeux. Jamais 
plus on ne le revit. 

Ange le Dauphinois, l'heureux vainqueur, son 
ouvrage terminé, réunit tous ses outils pn un 
seul bloc dont il forgea une rosace à neuf bran- 
ches que l'on voit à l'Exposition à côté tle son 
célèbre chef-d'œuvre. Chaque branche de celte 
rosace symbolise l'une des neuf villes de récep- 
tion qui existaient alors pour les serruriers sur 
le tour de France. Chaque année, à la Saint-, 
Pierre et à la Noël, cette magnifique germre est, 
démontée par les compagnons du Devoir ̃ leva.nl 
les jeunes ouvriers qui $out admis Ujuis icur su- 
ciété. 

Ajoutons que ces concours n'ont plus lieu de- 
puis longtemps. Si les compagnons de divers 
rites et de divers corps continuent à faire des 
chefs-d'oeuvre, c'est uniquement pour la gloire 
et pour les faire 11 (jurer dans les expositions, 
PouUnué. 

«OUVELLESJIUTAIRES 
Le Monument de Brast 

Le général de Perein, chef de cabinet du mi- 
nistre de la Guerre, vient de faire connaître il. la 
ville de Brest que le général André, ne rentrant 
de son voyage en Corse, en Tunis; Usré- 
rie que le 27 octobre, ne pourra ter. 
le 28, l'lnauguration du mouunieia ti, uux 
morts pour la patrie. 

TUÉ A COUPS DE PIED 
Deux employés de la maison Décu^ 
située quai Saint-Antoine, se prenaient d que- 
l'elle au coure de leur travail, le septembre 
dernier. Après un vif échangu d'opithètes mal- 
sonnantes et de mutuelles injures, tous deux 
résolurent de vider leur discussion de façon 
moins platonique. 

Ils se rendirent sur le quai et en vinrent aux 
mains. Le plus robuste des lutteurs, le nummé 
Grand, terrassa rapidement son adversaire, un 
jeune homme du nom de Thomas, demeurant 
rue Croix-Jourdan. 

Le vainqueur aurait dû se contente: 

son ennemi abattu et hors d'état de sodcienure. 
Bien au contraire, fou de colère et de rancune, il 
le frappa à coups de pied dans la poitrine avec 
un seuvage acharnement. 

Les spectateurs de cette scène odieuse inter- 
vinrent enfin, Thomas fut relevé et reutra chez 
lui. Il setnblait d'abord que sa défaite n'aurait 
pas de conséquences graves, mais, quatre jours 
après, le pauvre garçon était admis à l'Hûtel- 
Dieu, où hier il succombait à nne péritonite. 
L'autopsie a démontré qu'il avait eu deux 
côtes enfoncées et un abcès au cœur et que la 
mort était due aux terribles coups de pied qu'il il 
avait reçus. 

Grand a été aussitôt arrdté et mis il la dispo- 
sition du procureur de la République. 

Monument de Lenepveu à Angers 
Angers, 14 octobre. 

L'Inauguration du monument élevé à ia mé- 
moire de J.-L. Lenepveu, peintre, ancien direc- 
teur de l'F,cole de Rome, a eu lieu aujourd'hui 
sous la présidence de M.J^enry Jouin, secrétaire 
de l'Ecole des beaux-arSTdélégué du ministre de 
l'Instruction publique et des Beaux-Arts. 
Dès la réception des invités faite par la munici- 
palité, sous le péristyle du théâtre, la série des 
discours a commencE. La salle du Uicii.ro était 
entièrement remplie. 

Après l'exécution d'un hymne à Lenepveu, de 
MM. Janin et Huré, deux Angevins, M. Henry 
Jouin a pris le premier la parole. 

M. Jules Lefebvre, membre de l'Institut, a re- 
mis ensuite le monument à la ville, au nom du 
confite qu'il présidait. 

Après an discours de M. Gustave '̃ 
secrétaire perpétuel de l'Académ: 

arts, et les remerciements de NI. il. 

d'An-. hestre du théâtre a exécuté la I 
Marc :e de Saint-Saêns. 

v 

Jean Clairjean, 

Des mois s'écoulent dans cette situation 
toujours tendue, toujours critique. C'est une 
perpétuelle torture pour Rose-Manon, là-haut, 
dans la petite maison de la rue Saint-lileu- 
thère. 

Et pour Marianne, unperpétuel remords de 
tromper ainsi son mari t 

Mais c'est fini, elle ne parlerait plus. 
Chaque jour les enfonce plus profondément 
dans leur mensonge, et chaque jour un poi- 
gnard pénètre plns avant dans le cœur de 
Rosé ejle est jalouse, jalouse de ne pouvoir 
réclamer pour elle cet enfant qui est à elle, 
jalouse de toutes les manifestations d'intel- 
ligence de ce petit être qui s'ouvre à la vie. 
Oui, un supplice constant et terrible, et 
que doivent comprendre toutes les mètres. 
C'était en se caehant presque qu'elle avait 
obtenu d'Henriot ses premiers sourires. Eite 
s'abandonnait trop à son amour maternel 
Marianne, effrayée, lui avait dit « Prends 
garde, tu te trahiras! » Alors, désormais elle 
était toujours sur le qui-vive. Mais le coup 
de poignard qu'elle reçut en plein coeur, ce 
fut quand lieuriot bégaya ses premiers mots. 
Elle avait essayé déjà, lorsqu'elle entendrait 
les premiers efforts de l'enfant, pour répéter 
certains mots. 

glle n'y avait pas réussi. 

Et ce n était point à elle que devait arriver 
ce grande bonhenr. 

Un soir, pendant qu'on faisait la toilette du 
petit, Jérôme le prit sur ses genoux et lui 
montrant Marianne 

Dis bien « Maman maman 

L'enfant eut au sourire, regarda tout le 
monde en remuant les bras et les jambes, 
gambadant et se haussant et ae trémoussant 
eutre les main» Drudentes de Jérôme. 

ren du musée. j 
L1 -a porphyre dea Vo-; • ̃̃̃ ̃' 
l'a: -el Lambert, archiu-i 
!:iv; Le buste en bronz-- 
̃ê a «té mode; «t 

rauUntr je ,vid 

U A .•«.l.-i.l i.. •̃ -̃. >-j 
Peiutur' 
tant la PiiiuUii», «,u iuii: 
des monuments de H. 
grives le,; uoms das tr«; vnie» un u'ni;j:»>a ,i 
veru ni vie d'*diuiflti>ie labeur Aciers, ttoae, 
M- Gilles i< Ja la société 
des Amis .Je- «lu jw,;urc v\ 
Ki lire heuws. ia muniiipali: 

à i'i.v. i.c >iUe, uu puna! .i 
vités. 

Duaksrquo, 14 octobre 

C'est avec- une véritable, stupeur mu i.< 
'ation 'lunkerqooise vient d'appr- 

à la tîityaue à'aa audacieux 1m*. 

Galiiegue. 

Au mois de déoenibre 18ÎW. ce misérable avait 
«trauglé, après ."avoir odicusiiincnt v,>itéf. 
une enfant de 

noot.Son alv 

avait eu ri 

dans vu 

fui'iiiit'a' 

ttismioux criminoi, qu'on soupçonnait 
ut, en outre, d'avoir «awasiné à S.cnt- 
t'au: iiuo autro ûilctte, Aiina lielporte, avait 
comparu, au mois de juillet 1897, devant ta <\mr 
de* 
eau .-ion. 

ÉCHOS ET :NOUVELLES 
Le Président de la Hèpublique et Mme Emile 
Loubet donneront un bal au palais de i'Klyy-r". 
le lundi octobre. l'occasion de la 
de ¡'Exposition universelle. 

Leeonrte de Juigné, Mateur r&otio- 

la Loire-Inférieuw, est mort la nuit tteni m ̃• 
l'iga de soixanUi-qUiUie aos eu suu domicile, rue 
dû rUuiv'1 

Propre partante écurie de rmir- 
S"?, présî.i l'iélé hippique française, 
il était un des naemitrys foadateurs du Joekey- 
Club. 

M. Deschanel a présidé, hier, le comice agri- 
tale d'Authoa-du-Percue(arroudiSseuaenl de No- 
geut-le-ltotrou). 

A son arrivée, H a été r^u par M. Martin 
Fortris, maire d'Authon, et par le conseil mu- 
nicipal, 
Après avoir visité tas diverses exposii 
nel a présidé la .i<~ '.des récompenses, 
entoure des cous«in'V. tierauji et d'arroadis- 
sement et des notabilités. 

Lu soir, a au lieu un banquet de deux cents 
couverts. Des discours oui été prononcés \v: mm. 
de Heviere, Martin Korlris. Brelet, préfet, et Uei- 
clidiiel qui a ̃,̃̃.• i. 

De Brest 

Le groupe du monument d^a Morts pour la 
Patrie, qui avai6 failli être brisé daa» l'accident 
dont nous avons parlé, a été hissé sur sun socle 
de granit. L'opération a parfaitement réussi et le 
sculpteur Maillard a constaté avec satisfaction 
que les trois ,},< s.ui 
œuvre o; 

de la ea! 

Un journal mondain de New-York raconte il 
ses lecteurs que Mme William Astor, la femme 
du milliardaire américain, vient de commander, 
pour son petit-Ills, vui- 
turc .er 
t.iiii»i,w-.nt tout ce tj.v j.n.-ctit 
iieme genre. 

en effet, la description tr^» .i.,n, :<. 
publie notre confrère, de cr 

de carrosserie enfantine 

La caisse, en bois des îles, ewt entièrement 
tendue de soin blanche. Les coussins, remplis 
d'un crin spécial, très doux, sont en velours 
crème. Les poignée!), cnmme les bouclesservant 
à maintenir le de Uut de million. 
sont en arwen 

Quant 

sorts en 

telle fa-Çt.»ti tjuu ..i \tn;urc, .>i;iîir,iijif.!aeni s\is- 
pendue, paut se balancer comme un berceau. rt 
quand Bébé dormira dans son équipage, une 
sorte de parasol en soie rose, tout garni de va- 
lenciennes, abritera son teint. délicat des ardeur» 
du soleil. 

Un dernier mot qni en dira plus »jue la plus 
minutieu voilure en question 
aétépayt,. i'.s (2,2ôO fraies}. 
Un tour do rtimcri.uns vient 
d'être monté à Vinalhaven, dans >ine, 
en Amérique, pour façonner d'u: ,Ce 
des cotonnes i^ 
long sur 2 mé trlus grai, 
L' s <i.j;it il s'agit, au nombre de 
ti-L'iK, .>, ^.jiil destinées orner le péristyle 
de la cathédrale de Saint-Jean, à New- York. 
Chacune d'elles pèse kilogrammes. 
Comme ces colonnes monumentales sont d'un 
seul morceau, il a fallu construire, pour les tra- 
vailler, ua tour en acier, long de 27 mètres en- 
viron, mû par une machine de DO chevaux, et 
dont les tourilioua oreux p.ïent y,wJ kilos 
chaque. 
Le granit est d'abord raboté par das ciseaux 
actionnés électriquement, puis des scies circu- 
laires de 23 millimètres d'épaisseur découpent 
mécaniquement les cannelures et antres orne- j 
tnenta, enfin des meules d'émeri donnent à la 
tiens par "̃!»" '-̃ ̃– -̃̃̃̃ lion Il 
faut six une co- 
ii.nne de c iiow., uv, i'urt 4U14J- 
Le prix du ch le et le suicide par 
asphyxie dévie 

Jérôme répéta 

Dis bien Mamsn! Maman! » 

Et l'enfant répéta distinctement 
Mania! 1 
Jérôme de crier, tout joveux 

Il la dit. As-tu entendu, Marianne? Et 
II te regardait! Il a dit Maman! Je suis 
content tout de même que ce soit le premier 
mot qui soit sorti de ces petites lèvres et que 
ce premier mot soit juetement le plus joli 
qne l'on connaisse, celui qui paye les mère 
de toutes leurs souffraneea et de toutes leurs 
angoisses maman! 

Rote avait bien entendu. 

Elle avait assisté sous l'oeil maternel qui 
l'implorait, à cette scène. 

Elle avait assisté aux efforts de Jérôme. 
Elle avait guetté, sur les lèvres d'H<?nriot, 
le mot qu'on voulait lui faire dire. Et elle>i- 
gnait les mains vers l'enfant. Et tout son 
coeur s'élançait vers lui. Elle aurait voulu lui 
faire comprendre 

Ne dis rien, ne réponds rien. ce serait 
un mensonge. ce serait une injustice. ce 
serait une douleur nouvelle pour mot et je 
n'ai pas mérité cette douleur. le mot que tu 
vas prononcer m'appartient. nulle autre que 
moi n'a le droit de l'entendre, et je ne veux 
pas, je ne veux pas que tu appelles utie autre 
que moi ta mère. parce que ce n'est pas 
vrai 1. et parce que nulle autre ne tai- 

mera autant que je l'aime. 

Alors l'enfant avait dit 

Marna 1 

Et Il regardait Marianne en souriant et ré- 
péta dix fois le mot tendre, gentil et carea- 
sant refrain de l'éternelle chanson de l'amour 
filial. 

Ro9e pouasa un soupir. C'étaft trop. Elle 
tendit les bras vers-ML mère son joli visage 
exprimait une souffrance aiguâ. Le lubuxe 

Jenny i'Mr.-r >r« écrivait hier au vil MÎ.Uicteuf 
qui l'a a! -̃̃ 

pouf 4C4«-, 
ter deux .font. 
LA TEMPÉRATURE 
Ctmdi ne jeur 4t tannée, !f jour 
veai M «*Wi' ̃ rae--ompairi- .:̃ 
Ui ttttU-Biuii. 
«iinar^ suc ife T3G f.i m\ -'t »i:i 
->'̃̃ 
s'é- 

,r ia M an-. 

faible en 

t 1 
̃ 
M.or- 

1 au. 

va e'abaiaaar, aveot 

<*t tcmrts sVsez beau 

•M lîi 

i- UH 

̃ \t^di- 
̃̃'̃-̃̃ ••̃̃ .>r»e,- 
̃ i'h6t4à 
̃. «uaMttnui j 
A 1 au-v^ssua de 9 
̃ ;*• 

1 ̃ 

M ̃ 

x viAL*. 14 ooioWd, heure» 
nt «̃»i' à 

̃âe de Cha. 

.rttn, i«Wf 

,.cluse 

•itUt 

Lr îs 

Un ac.' “);(<< et 
de 

Lr 

ou\ t 
d. 

bri.- 

A .tioa 
a r lea 
•>.i travail 

et l:iis.-f riî i« 
sans 
tra 
et k ̃(̃ (jti.iire oeil, 
re.^ on, avec deu. 
ou\ ut sur lo mè* 
lier de i\-> eu ucul Ucurus et uniS 
heure de nn 

!̃• 'es auprès 
de, ..ceorde 
dei. :.̃ 
tir: 

,!V » 
Tttï ilt'Mllullt 'l'itl- 
di<" de l'imii s dea 
ouv: et m>vr ,lv iounï 
efforts pour obtenir un 'gteniontant If 
travail mini ̃i'ii!fj7î bas' i 
Cette !• 
ouvrier. 

Le tt-.i mjourd'liui Sur le* 
bases iii ation. 

il BAGNE UX 

La mnni<)! ̃•̃ d«: U-(irii"iix. ciuiimn tt 
mir 

<̃ :.in» Pilr.f 
de uj. Arri\ 

ri?: ',de l'Au 

Ha.. ,.h..f ̃.•̃̃. 

'< au* 

ces 

vai: hon, 
Ut'l! LiOB, 
élevé un 

Le cori 
l'h-îï 
frai t 
Plii- 4 
S* 'OUB 
a '̃• Pin?!, par l£ 
ni); ;ervais, députa 
de 

A Iroin 1 demie, i «tante Si 
sont rliri' rn<»< <ii" rient (lit 
'•oui 

̃ ut: 

:icnl 

pal' du 
coi;. d& 
P11' Mau-i 
P' «lo* 
leiii 
'.oui 
ton, .jets 
où 

tive. 

i 

tiouduiU peniian» 
les comli fr chau- 
.'i-nel 
Un lui; jjte; 
été servi j do 
la mairie. 

AU VÉSINET 

'i (!̃ 
M-- pluvieux, uao foule sonsidé-^ 

cri s -.Tes, le cri de sou ea-' 
faut i 
Ei' -ù;:l. IJ 
masse inerte, o, elle glissa sur ta? 
plancher. 'wu» son lit, elle fut rev 
nue à ell»: ¡ 'le pour la centième foie 
Jérôme eui ,̃ .urianne j 
Mais qu*e.c« qu'elle a donc, noire pau> 
Quand assuré tout le 
rlanne su; le dit J 
LuUaez-inui ilenriot, cette nuit. C'est* 
mon tour. 

Tuasbc- ̃ "train plutôt. 
Non, hoî: 

Elle dit e#l;i v.'ac uiic aorte de siuvaga 
bru»querie. Jérôme, inquiei, regardait, coa- 
sultait sa femme. 

Ne la eon:r:. rions pas 

Row. L'ei. la 
nuit- !'̃ 
qua 
le bi:: ont 
propre i:: mire so:, ufr 
entouré il qui treu»; 

Alors, peiMjUiil uiic heure, a vuu «ils 
lui dit: 

Chéri, dis bion maman maman 
moi qui suis ta m<*rtr. 

L'enfant se (rt-moti?- '̃ .n(t 
riait, tendait les main? aa 
peu de iMumc sur celle crueue uicsàurv 
Marna 1 Manu 1 

Et Ro*e-4l«nofl, un p»n tom«têe, «enchs 
sa tête sur son oreiller. à«n cœurs&iMgoaila 
«l «Uo pleura «tateeuieut. 

tA nacre.) Jvlkb M a* t. 

