tl7ê Feifeit 

able assistait au défilé qui s'est effectué avec le 
plus grand ordre. 

Après ICI réception à la mairia des invités et 
des représenGants des délégations, le cortège 
composé de la compagnie des sapeurs-pompiers 
tième arrondissement de Paris, de MM. Le- 
gr.-iuil, sénateur; Berteatnc, député; Dcsoyer, 
conseiller général, maire de Saint-Ôemain-en- 
Layc; Drevet, maire; Dufresne et Botty, ad- 
tdinl-' i>t ilin mtmhfffli rtn Minsml rnunirinil du 

%'• itt. 'ji;H àea vétérans de Paris 
et «la in banlieue, de diverses H ̃̃"̃ ̃̃ 'r- la ré- 
gion, s'est rendu sur la place d.: à une 
estrade était installée. 

La rornss.' du ilratioiu '̃ mt que les 
r, lurice 
̃.ffieuT 
ti .<> du ¡. deux 
Il .'argent s».. »I. Cor- 
!• .drapeau, et Iînsuu, de la 

,'•-• .1 ions et 
ir. •̃ -inns la 
taine Ue couvert». 

Lu fête ¡¡'est terminée par de nuit tre3 
animé. 

A LA FERTÉ-SOUS-JOUARRE 
Un» cérémonie patriotique eu lien hier àl'oo 
tr.inlonntiw 
1 1 ̃ r s -jt l'honneur 
hateur, et '.e 
des environs et toutes le* t rui- 
dus au monument comnv..i<itis le 
cimetière et ont déposé des couronaed. 

Au nom du Souvenir français, la commandant 
Hossiftnot a pris !a ̃ ̃̃̃- ̃'• nnar unftla- 
.uns portent 
anx héros qui ont u de leur vie 
pour la patrie. 

M. Prevet, qui lui a su,1 remarquer 
que le patriotisme r ne bornera 
l'amour banal du u qu'il fallait 
donner au mot « pi -n sens plus 
profond, notamment par l'étude des questions 
économiques et sociales, qui font partie du pro- 
gramme ayant pour but la r ,̃_< !ir et la pros- 
périté de la Franco et do i.(lie. 
Rappeiant .ces paroles ̃ '.i-Uclta « La 
Franco est la plus grande ptrsuuau morale qu'il 
y ait au monde », M. Droz a fait reloge des ci- 
toyens qui truvaitlent à prépare les devoirs du 
droit Rnr la force. 

Unn foutu nombreuse assistait cette céré- 
monie. 

Un Meurtrier de douze ans 

Dans la mutinée d'hier, vers dix heures, plu- 
sieurs enfantes jouaient à un jeu d'argent, dé- 
nammé la passe anglaisé », et pour éviter 
,1'fttriî surpris par les gardiens de la paix, ils 
s'étaient réfugiés sons un h:mgar situé dans un 
chantier du couslruclinn df Uiuti de Crimée. 
L'un des gamins, nommé Félix Giquel, âgé de 
douze ans et demi, dont les parents sont domi- 
ciliés rue Armand-Currel, eut, à. un certain mo- 
ment, et à propos d'un coup douteux, une dis- 
cussion avec le jeune René Barthe, Agé de onze 
ans, dont les parents sont domiciliés rue Manin. 
La querelle ne tarda pas à dégénérer en rixe, 
et des coups furent réciproquement échangés. 
Soudain la lutte devint plus ncharnée et Félix 
Giquel fut précipité à terre; it se blessa légère- 
ment Il la tête, mais se releva aussitôt, tenant 
un couteau à la main. 

Si tu continues, je te « surine », dit-il à son 
adversaire. 

Ce dernier se mit rire et engagea Félix Oi- 
quel à remettre son couteau dans sa poche, dé- 
clarant en outre que la discussion avait assez 
duré et qu'il allait regagner le domicile paternel. 
Félix Giquel, devenu irascible, ne 1 entendit 
pas ainsi et, se précipitant sur René Barthe, il 
le frappa d'un coup de couteau dans le côté 
gauche. 

La petite victime, qui poussait des éris déchi- 
rants, fut transportée dans une pharmacie où 
on lui prodigua les premiers soins, puis on la 
reconduisit chez ses parents, qui ont porté plainte 
contre le coupailv. 

Ce dernier, qui, son méfait accompli, s'était 
débarrassé de son couteau en le jetant dans un 
3gout, a été mis à la disposition de M. Héron, 
commissaire de police du quartier, qui a ouvert 
une enquête. 

Suicide en Fiacre 

Hier soir, vers dix heures et demie, un jeune 
homme assez bien vûtu et paraissant Agé d'une 
vingtaine d'années prenait plaec dans un fiacre, 
plaoe de la Bastille, et se faisait conduire 112, 
rue des Pyrénées. 

Chemin faisant, le cocher entendit tout à coup 
une détonation d'arme Il feu provenant de l'inte- 
rieur du fiaere. 

Il arrêta aussitôt son cheval et ayant nuvert la 
portière de la voiture il aperçut son client étendu 
sans connaissance sur ia banquette et tenant en- 
core,dans sa main droite crispée un revolver 
avec lequel il venait de se loger un' 

la région du cœur. 

Le malheureux, dont l'état ne lai. •!>'̃- >̃̃̃̃• 
d'espoir, a élé immédiatement conduit ù l'hôpi- 
tal Tenon. 

Son identité a pu être établie. C'eRt un em- 
§loyé de comrrerce nommé Jeun LaohStro, âgé 
de vingt-deux ans, demeurant à Versailles. 
Il était depuis quelques jours seulement h 
Paris et l'acte de désespoir auquel il s'est livré 
aurait pour mobile des chagrins d'.uuour. 
Pauvre Amoureux 

Un jeune comptable, M. Ch.iW.'s Lemprt, Asré 
de vingt-deux ans et employé chex uu distilla- 
teur de la rue Monge, s'éprenait follement, il y 
aquelques semaines, d'une ouvrière brunisse use, 
nlile Jeanne L. dont les parents habitent rue 
Linné. 

Très roquette, la jeune fille abusa de la pa- 
tirnee île son soupirant, durant des jours et des 
accorder jamais la moindre pri- 
lui faire la moindre promesse, elle 
̃ lui une soumission à toute éoreuve. 
1 .cince du comptai); s.> manifestait, au 
Kt- iJiî la cruelle, par une cadeaux qui, 
bientôt, réduisirent a riei! .s économies 
,ïiir Siijre cl 

;itce man> pouvait arriver 

prve, trouvant une nouvelle allection en l.i per- 
sonne d'un étudiant séducteur. 

Chartes Lemert fut d<" 

fcbaudonné tout à fait. Il 

lui l'infidèle. 11 n'y 
poussé à bout et ré- oui, il résolut de 
mourir. 

Et, dans la matinée d'hisr, comme une lourde 
voiture sortait de l'entrepôt de seu patron, se 
jeta sî"^ '"j "̃•̃ '-̃ • rhevaux. Par miracle, 
î'.itti' l net et le dintiliateiir 
put- comptable, couvert de 
gravité. 

:i remmenait dans .«on bureau. 

( ̃ -'int dans sa funeste ré- 
-̃ ̃•. iJ un Uacon de lauda- 
iui:ii u:! ̃.l'avaler tout le poison, 
mais la quantité <il>àori>ée par lui était suflisante 
pour déterminer d'affreusea douleurs. Le -léses- 
f.éré fut transporté l'hôpital dû la Pitié dana 
an état grave. 

On trouva dans ses vetemenïs une lettre der- 
nière adressée à sa Ilancpc. Il lui annonçait sa 
B*ort volontaire et lai'pardj-nnait son abaadon. 
Un Vol en Chemin de fer 

Une plainte vient .17'; <̃ :]̃̃'̃ v.-ii' au parquet de 
la Seine par Mme d'un avocat 
anglais, qui réside a> Tnin«i<Tue. 
Cette aam*. qui aq r.t 
Madrid pour se rendre à il 
y a quatre jour» à BonU ..»>ji; 
elle une sacoche conte: bijoux 
représentant un'* va'ijur .es, une 
somme de mi!' 

En arrivant stis, elle s'aperçut 
."iUel"' 

Le:; 

un <i 

|>a(fnon,~ i. 

Klle a ̃ 'osait que le vol dont 
̃ Elle été ï,lm il lé commis entre Bor- 
Jiiaus et Paris, pendant foa sommeil, 

Les Suites hM dîner 

Un Anglais, M. G ,t à Manchester, 
venu >»>• 
hier de faire par un 
excellent dfner. tins de 
crus variés, il alla visite;- un établissement ebo- 

rtsirraptnqu«, puis, vers deux neures au matin, 
se rendit dans un café de nuit du boulevard. Là, 
il 1it la connaissance d'un jeune homme d'ex- 
ccilestcs manières qu'il invita à prendre des 
consommations. Celui ci lui rendit sa poiiteu»e. 
Au bout d'une heure, l'Anguis manifesu à son 
nouvel ami l'envie de prendre congé de lui pour 
aiier goûter un repos qu'avaient rendu néces- 
saire les nombreux liquides absorbés. 

L'artiste aquarelliste, pour tel s'était donné la 

ompagnon de M. G. lui persnatîa qu'au con-'` 
traire une promenade en voiture le remettrait de 
sa fatigue. On lit amener un flacre, le n* 17331, 
et les deux hommes partirent aux Champs-Ely- 
sées. Arrivé devant la Madeleine, rue Royale, le 
cocher sentit une secousse, se retourna et aper 
çut un de ses voyageurs qui, après avoir sauté 
de la voiture,, s'enfuyait à toutes jambes, pen- 
dant que l'autre, l'Anglais, affaissé dans la voi- 
ture, essayait, mais en vain, de suivre le même 
chemin. 

II comprit ce qui venait de se passer et, fouet- 
tant son cheval, se mit à la poursuite du fuyard 
en criant Au voleur! » 

Sur le point d'être arrgté par des agents qui 
lui burraient la route, le compagnon de l'Anglais 
revint vers la voiture, y remonta, et précipi- 
tamment remit dans les poches de son compa- 
gnon le portefeuille, la montre et le porte-mon- 
naie qu'il y avait pris quelques instants aupara- 
vant. 

Malheureusement, il s'était trop presse et avait 
aussi glissé dans une des poches de M. Û.outra 
les objets que nous venons d'énuméw. un porte- 
monnaie ne lui appartenant pas. Ce fut la cause 
de sa perte. 

ix «oi-disant aqnattlliete, qui est en réalité 
un souteneur déjà coudamnd pour vol, a été 
envoyé au dépôt par M. BionUeau, commissaire 
de poiiee. 

i. L'EXPOSITION 

•»**̃ L'ouverture de la ligne du Métropolitain- 
Trocadéro, qui aboutit à l'entrée du panorama 
de Madagascar, amène une telle affluence de 
monde que le service d'ordre a dû ètre doublé 
aux guichets ciu panorama pour assurer sans 
encombre l'écoulenatïnt de la foule. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établissement» Ailes frères. t. rue Saint- 
Martin, l'exposition, ?- ;̃̃ ̃ .«fs, d'artiole3 
da cuisine, de mena- ,t de chauf- 
fage pour comparer i- .alité. 

AUTOUR DE PARIS 
ffenUly-sar-Selno. Le commissaire de 
police a envoyé, hier, au dépôt, un individu 
nommé Emile Hicbourg, Agé de trente ans, da- 
riitiurant à Puteaux, qui avait été arrëté au mo- 
ment où il essayait de provoquer un déraille- 
ment sur la ligne du tramway Neuiily-Boalo- 
gne, en déboulonnant plusieurs rails. 

Clichy. M. Jules Andrieu, âgé de soixante- 
quatre ans, ancien entrepreneur de maçonnerie, 
demeurant rue de Neuilly, s'est suicidé hier, en 
se coupant la gorge avec un rasoir. 

Vntemix. Le jeune Jules Coudrier, âgé de 
quir. uw. ai service de M. Chamajoux, archi- 
ti'ctij, avait ̃Ji-'paPB riepuis quelque temps en 
emp irtant une ̃'̃̃ l,8fiO francs. 

Lo voleur a i\- or dans un hOtcl dn la 
rue Guyot, à Pat1. trouve dans sa cliam- 
bre trois phonographes, uu cinématographe, un 
tambour, un accordéon et quantité d'objets des- 
tinés, suivant les dires du filou, à monter un 
speeuacte forain. 

De plus, Coudrier avnit acheté la veille un 
cheval sur lequel il avait fait une entrée superbe 
dans la cour de l'hôtel. 

?funterre. Un couvreur, Evariste Lansson, 
âgé de trente-trois ans, est tombé, hier matin, 
du toit d'une maison de la route de Rouit et s'est 
fracturé le avine. il a été transporté à l'hôpital 
dans un état désespéré. 

La Plusieurs enfants, 
qui jouaient hier sur !<̃ hnrdrf d'une mare du 
boulevard d'Aru' ntecii s'avisèrent de cons- 
truira, avec- de vieilles planche. un radeau sur 
lequel deux ti'enlw eux, Alexis Feuillay, âgé de 
onze ans, et Jules l3erth, douze ans, s'aventurè- 
rent. 

Bientôt la fragile embarcation se disjoignait et 
les rleux imprudents tombèrent dans 1 eau. 
Jnies Berth a pu être sauvé à temps par des 
voisins accourus aux cris des enfants. Le mal- 
heureux B'euillay avait cessé de vivre quand on 
l'a repêché. 

Plftiae-Saint- Dents. Une fillette de onze 
ans, Louise U'upret, demeurant 36, route d'Au- 
berviiliers, s'amusaït, avant-hier soir vers sept 
heures, sur les bords du canal de Saint-Denis, 
lorsqu'elle tomba accidentellement J'eau. 
Mat^rM tau ton tes recherches, le carlavre n'a 
pu titre retrouvé qu'hier malin.. 

Sèvres. La nouvelle croche a a été 
inaugurée hier en préseuce d unr: {uulc considé- 
rable. 

Toute la municipalité était présente, ainsi que 
M. Gauthier de Clagny, député, et l'ilarmouie 
municipale. 

La nuuvelte crèche est attenantes l'école nor- 
male supérieure d'institutrices. 

Versailles. Un jeune lieutenant, M. K. 
récemment nommé à Versaitlcs, recevait hk-r la 
visita d'une jeune dame, Mme 

fils âgé de douze ans, avec lr,t; 

maritalement dans une >; 
venait lui demander de reprendre la vie coin 
mune. 

L'officier refusa et Mme b' per i\ 
lui tira deux coups do revolver. ;̃« 
.mit à l'aviint-bras droit i oniciui- qui 
-̃• • Mors une hallc ta tête et 
projectiles lui aaatt perfore 

porter le la 
morgue. 

Mme Rochon, épicièro., boulevard du Roi, 
donnait depuis quoique temps dos signes d'aiié- 
nation mentale. 

Hier matin, perdant que son mari faisait brû- 
ler du café dans la cour, Mme Rochon réu.it 'i 
absorber le contenu d'une fiole de teiu'.ure U iode 
et ne tarda pas à expirer. 

Luxarchea. A la suite d'un eommcnc.?mp.nt 
d'inci'iuluî qui s'était déclaré rue Poulrel, chez 
Mme Emife on a trouvé le cadavre de 
cette femme, ûgée de vingt et un ans, complè'e- 
ment carbonisé. Son enfant, âgé de vingt mois, 
qui so trouvait dans une pièce voisine, n a eu 
aucun mal. 

On suppose que Mme Lefèvr. ssn i'? 
lampe allumée, qui a communiqué le feu à des 
tentures. 

Couloiiir Un cul- nomme 
T.rni! In- Jaquaraii; .pendu 
I. 1J.. ̃ II.Ul.S SOU grulllLT. 

femme qui a fait la lugubre décou- 

Un ou\ 

a pt'' 

!(>!•« OÙ il 

accourus 

son domicile. 

LES COURSES 
VIXCEXXES 

Aujourd'hui l'jn-.U octabrt 

NOS PRONOSTtOt 

Pr-t v" Ttkno!. A i-<'>clamer, 3 ans et an- 
mètres. Brest, dit- 

ur. ̃' ans, 3,000 francs, 1,200 
D)c:ivs. itpani. 

Prix dk- francs, M mè- 
pp'x m" Heaume. A réclamer, 2 ans, 
1- ••̃*> il. 
On.!ii.AjfSiiss, Handicap, 3 ans et 

.i o.OL'O francs, 2,000 mètres. 
BOIS-DE-BOULOGXÇ 

Résultats du dimanche 14 octobre 

La journée du prix Gladiateur a été attristée 
nir î'n temps déplorable et par la nouvelle de la 
du comte ce Juisné, ce « rand propriétaire, 
.ir intelligent, homme politique universel- 
lement estimé, et qui, sur la turf comme au 
Séual et à la Chambre, ne comptait que des 
amis. 

Le comte de Joigne était un des représentants, 
chaque jour plos rares, de l'ancieone école du 
sport. Son nom reste associé à ceux des La- 
grange, des Lupin, des Delamarre, des Sehio- 
kier, des Aumont, des Kolhschild et des Pinot. Il 
n'y Put jamais sur le turf d'écurie plus respectée 
ni plus considérée. A propos du comte de Juigné, 
comme de ceux que nous venons de citer, on 
pourrait dire le haut sportr comme on dit la 
rmuM banque pour distinguer les vrais financiers 
det financiers d'oeeaséoo. 

I.tssi$uoee «tait aaees nombreuse les cour- 
aes ont été assez intéressantes; les résultats 
n'ont pas été absolument conformes aux prévi- 
sions du ringdans les quatre premières courses. 
Miturice a perdu le prix du Moulin par suite 
de la tactique inconsidérée de Ed. Watkins, qui 
1 positivement {toufié son cheTaj « lui (*i»aflt 

aire un train foa, ee qui l'a mis dans l'imposai- 
bilité de lutter contre l'attaque de Pair Boy. 
Le prix de Saint-Cyr a étd pour Quartier Latin, 
qui a battu avec la plue grande facilité Kïsa et 
Tacike, ses seuls adversaires. 

Onze chevaux ont disputé le Handicap libre. 
Le train a été mené par Kingalic, pendant que 
Robespierre et Limonade restaient en qusue du 
peloton. Au haut de la montée, Kingaiic était en 
tête avec les chevaux de M. Mare-hifoman, Théo- 
bard et Paysan, pendant que Fée Urgèle, amd- 
liorant sa situation, se plaçait quatrième. Fée 
Urgèle, très avantagée d ailleurs au poids, pre- 
aait le commandement en entrant dans la ligne 
droite et gagnait facilement, malgré les efforts 
de Robespierre. Réussi prenait, dans les der- 
nières foulées, la troisième place à Kingalic. 
Le Prix Gladiateur i*^a réuni que trois che- 
vaux Sospiro, Clerva! et Madagascar. La course 
n'a présenté aucun intérêt; Sospiro est parti en 
tète, fuivi de Clerval, Madagascar dernière 
l'ordre n'a pas été interverti juaqu au poteau. Ou 
a beaucoup discuté sur l'utilité des courses de 
6,200 mètre?, l'abstention des propriétaires té- 
mofgne de leur sentiment sor ce point. M. Ed- 
mond Blanc, outre les francs du prix, rc- 
çoit, à titre d'objet d'art, un surtout de table, 
style Louis XVI, en argent doré, avec fluorines 
en vieux Saxe, dune valeur de francs. 
Les deux prix d'Automne ont été, du côté des 
mâles pour Jacamar, côté des femelles pour Co- 
lombine, qui, tous deux, ont gagné avec la plus 
grande facilité. Les deux vainqueurs étaient 
très tuyautés et ont donné toute satisfaction a 
leurs nombreux preneurs, ayant été, chacun, mai- 
tres de sa course, dès l'entrée dans ia ligne 
droita. 

Prix DU Motjlw. 4 ans, 5,000 francs, 
mètres. Fair Boy, à M. Le Maire (C. Sloan); 
2- Maurice (E. WaUtinaj; 3' Franco Russe (Wea- 
therdon). 

Non placés: Peyriguêrc, Lucetta. 

Gagné de cinq longueurs, une tEte du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE Saint-Cyr. a ans et au-dessus, 
francs, 2,500 mètres. 1" Quartier Latin, à 
M. E. Veil-Picard 2' (Freeman)j 
3' Tacite (Harrisson). 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Handicap Libre. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. i" Fée Urpèlo, à M. Bailli 
(Brockbanks); Robespierrc (PurkissjjS1 Réussi 
(C. Sloan). 

Non placés Limonade, Théoba Sa, 
Paysan, Kroshka, Vénitienne, lUaiit 

Gagné de quatre longueurs, une iL>iba.ur du 
deuxième au troisième. 

Prix Glabiatotr. 4 ans et aiî-flr-^n?. 
30,000 francs, mètres. i" Sospiro, à M K i- 
mond Blanc (French) 2' Clerval (13owen) Ma- 
dagascar (Freeman). 

ûagné de trois longueurs, vinst longueurs du 
deuzcème au troisième. 

PREMIER PRIX d'Automne. Chevaux entiers 
de 2 ans et au-dessus, francs, UÎ0.") mèire?. 
1" Jaeamar, à M. Liénart (J. Watkin»:; 8* 
Jean Bart Il (Purkiss): Œil de ChatiO. Stern). 
Non ptacés Agaric, Glendalc, Karthoum. 
Gagne de trois louiruours, une encolure du 

deuxième au troisième. 

Deuxikuis PRIX D ̃ Juments do 
2 ans et au-dessus. s ̃ 1,600 mètres. 
i" Colombine. ;i M. ̃> ̃'̃̃- ••• ̃'̃"•̃•>- 
man) 2* Cabrera (Uridgelan 

(Newton). 

Non placés Pal-^U». Jnsqne \b. 

Flnmineola, Brucntie. \lu:tonne, V. 

Gagné de rleux longueurs et dem.c, 
gueurs du deuxième au troisième. 

KÉSCLTATS DU PARI MUTUEL 

Qua"L-ti*.G 30 td JeanBartTI P 1" il 50 
P :io 19 r Sii If ";j 
Robespi«~ 50 Cabrer 

Héusai • i'oc!i 

Comment soigner nos enfants ? 
et i'pxpéf!»-! 
médecin <!•̃ 
médecin de 
le devoir Ut- foui au' a si 
aux insutute.iirs le m 'a 
onr;i:i'.s >i i tnivli'iUfi- 
nicul, ̃• i et le bêiii'lice 
des 11(' s, telles que 
:i 

Rucine cartonne 5 francs.) M. 

DEPARTEMENTS 
Dimanche /4 Octobre. 

Béïhu-e. V- "it 
aïs fuii.! !.i iftS 
çois Cadet, âgé de ciuquante-trois aus, a été 
pris soùs un rlioii!:1' :u 'i.ins une voie de la 
veim- de ï&' mètres. 
Quan .rie malheureux, 
il nvat'. la tuiuniic \i i'i.;aii; iraclurée. La mort 
«si ciurvcuiie quelques heures après. 

Châîon-sur-Saonô. î,os 'le 
f.iirrt ieur apparition dans la :.«y 
et darus les euviruns; ils ont ,ou- 
pe.au i£ d'oie?. Les chasseurs du pay vont orga- 
Liser ucs battues. 

ALGÉRIE 

Alger.– M. Régis est ren (<••'̃ "m>ni'i h 
Alwrer. A cette occasion, une 
̃m 
trouvent de nombreuses bouii- 

ùids forains israélites. Quelques 

.,ar^ et d'autre. La 
̃<r l'arrivée de la 

s :aslanu<. Quelques 
Courrier des Théâtres 
C'est le !0 novembre prochain que s'embarquera 
ur 18 Lorrain' la tournée Sarah-Ber- 
:uelin, avec tout son personnel et son 
maàoriel. 

Le personnel comprend soixante voyageurs; le 
matériel forme trois cents colis. Il faudra, potir 
transporter tout ce monde et tous ces colis, un 
train spécial, toujours le même, qui conduira la 
tournée aans toutes les villes où auront lieu les 
représentations. Un wagon spécial sera affecté à 
Mme Sarah Bernhardt et à Coquelin. Ils y vivront 
complètement, logement et nourriture, dans les 
villes où le séjour sera court. 

On sait que les pièces interprétées seront l'di- 
glon, Cyrano de Bergerac, Hamlet, la Tasca, la 
Dame aux Camélias, Froufrou et Tartuffe, Sarah 
Berahardt et Coquelin jouant tous deux dans cba- 
cune de ces pièces. 

Déjà l'annonce de ces représentations a causé 
une vive sensation en AmérWii". On loue six mois 
à l'avance et la plupart des salles «ont h moit;é 
retenues. C'est M. MaLrice Grau l'organnateur de 
cette grande tournée. 

C'est lui qui organ'te aussi les tournées lyri- 
ques. La troupe d'opéa comprend deux cent cin- 
quante personnes, dort plusieurs artistes parisiens 
et notamment Mlle Bi éval, de l'Opéra. 

Ledramede M.Fontanes, le Porteur aux Halle», 
qui vient d'être repris, comme nous l'avons an- 
noncé, au théâtre des Bouffes du Nord, y a re- 
trouvé la vogue méritée qu'il avait eue i l'Ambigu. 
La pièce est du reste merveilleusement char- 
pentée et les situations poignantes y abondent. 
Ajoutons que l'interprétation est excellente en 
tous points. Citons en première ligne M. Dean, 
qui joue le râle créé par lui à l'Ambigu; M. Thor- 
cigny et Mlle Medeau. 

En voilà pour une loague série de représenta- 
Ce soir, au théâtre du Gymnase, première reprë- 
sentation de Cne Idée de mari, comédie en trois 
actes de M. Fabrice Carré. 

Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Tamtkceustr; mardi, Faust 
mercredi, Samlet jeudi, le* Bugitenots ven- 
dredi, Awwom « DmUUt et VBtvile; samedi, le 

en 
us, 

Comédie-Française. Lundi, le limer dt Pier* 
rot, les Femmes savantes et l'Etincelle mardi. 
Denise; mercredi, la Conscience de TBufmit; 
jeudi, Adrienne Lecouoreur vendredi, l'Ami des 
Femmes samedi, te Monde où fo« s'ennuie. 
Opéra-Comique. Lundi et jeudi, Carme, 
mardi, ia Rive mercredi et samedi, Louise ven- 
dredi, Mignon. 

Odéon. Lundi et mardi, VArléstenne mer 
credi, répétition générale de la Guerre ep dtn- 
tellts; jeudi, première représentation de laGuwff 
en dentelles; vendredi et samedi, la Guerre ett 
dentelles. 

Théâtre Antoine. Tous les soir», Pçït de Ca- 
otte et les GaietJs de 

Une question préoccupe les comédiens du Théâ- 
tre-Français qui vont jouer au théâtre où Mme Sa- 
rah Bernhardt fait applaudir l'Aiglon il n'y Il pas 
de trou de souffleur chez Mme Sarah Bernhardt, 
et le théâtre est construit de telle sorte que 
M. Jules Claretie ne peut faire établir une boîte 
pour le souffleur à l'avsnt-scène. II faudra donc 
que les artistes de la Cûmédia-Française s'habi- 
tuent à voir leur ou leurs souffleurs dans la oou- 
lisse. 

La commission des fûtes de l'Exposition «yant 
fixé au samedi 3' novembre la grande solennité 
musicale organisée à l'occasion de la clôture de 
l'Exposition, et à laquelle le personnel de l'Opéra- 
Comique doit contribuer,ce théâtre remet au mardi 
9 novembre, la matinée qu'il avait annoncée au 
bénéfice de l'Association des artistes dramatiquss. 
L'Assommai, que M. Guitry fait activement 
répéter à la Porte-Saint-Martin, sera donné irré- 
vocablement le 1°' novembre. 

La réouverture des concerts Colonne aura lieu 
dimanche prochain, il deux heures un quart, au 
Châtelet, par la 106- audition de la Darnatatton de 
Faust, de Berlioz. 

Les Bouffes-Parisiens annoncent les dernières 
représentations de l'Enfant prodigue. 

Mme Pierre Petit, ancienne élève du Conserva- 
toire, élève d'Obin, de l'Opéra, a repris sea leçons 
de chant (par l'exemple) et ses cours de solfège, 
chez eHs, 14, rue Laferrière. Prépare aux examens 
du Conservatoire. 

CONCERTS ET DÎVEirnSS£MS?<T3 

-̃»̃ Les Par;siens qui n'ont pas encore applaudi 
Yerciiiqéterix, le fastueux bâilet-pantomime de 
î'Hip;iodri>me, devront se presser, car on annonce 
les de ̃• 

Le 'de 1 Hippodrome, d'ailleurs, va 
être c. renouvelé, et déjà peur ie 19 on 
annonce ie ciiamplonnït de luttes 

que les débuts du dompteur Ma.-ck l 

éièv's travaillant simultanément dar.3 trois un- 
menses csgss. 

̃w» Gageons que pas un d»s vendangeurs qui 
vont Rcetrawr de tous Ies coins de la France pour 
;ws, du Les sauts sueees- 

urs du 
moude il est ir clans ia 
force, la grâce et fiiu:l 
voir quo4!e ovation le 

le public nombreux t 

les fauteuils si eu 
A COUPS DE FUSIL 
(Dt notre con :i;Ucr) 

i'"ruT?. l i octobre. 

veaux détails sur l'assassinat de 

us par quelqu'un 
>; el a (iîi rrmrrhcr 
iempe oroitc et a t'ait l'eu alors des 
sue do ia tiM»; '.sfl horril. 
à. un peuplier voisin, à quatre mùfren de 
.iice; 1 antre partie i éle froirvée dix mètres 
pins loin, horde la roule. 
La luni. faite, loin de là, 
M. Pain avait encore sur lui son billet de re- 
tour de Poitiers il. Ayron et l'on perd sa Iraoo à 
Poitiers, vers sept heure?, au moment où il vd- 
nait de quitter M. Moreau, courtier en grains. 
L'ami <in ̃-̃•̃ ̃•^•̃̃^ m \i. ̃>[•. 
habitant ué 
8.0C-0 franc_ i-iis« 
pour s'acquitiur onvors SI. P.iiu une "ilelu! 
pareille somme que ceiui-ci lui rûckjjuait a, 
insistance. 

M. Mercier affirme, contrairement à ce qu'on 
avait pu supposer tout d'ai>orJ, qu'il n'a pas ra- 
mené la victime avue lui dans sa voiturn il 
Etablea; bien plus, il uc lui a pas vet\3e les 
fonds qu'il Ici devait. 

On se demande alors ce qui a pu pousser M. 
Pain à faire dix-sept knonh'-U-Rs. la nuit, pour 
revenir à son domi- ouc mystère 
jusqu'à présent dan. 

Ajoutons que la v;ouni« uuu d'un caractère 
très doux et n'avait pas d'ean^mia. M. Pain, ;\gô 
de vingt-huit ans, iti.iit. m.iri. (.i nir.. a., ,1cm- 
jeunes enfants. Le >. 

indicible. 

Le paN¡net, qui éLd. t-oatro Ir.ei- .uir, est 
parti de nouveau ce uiuliu pour coutiaue; son 
enquête. 

LES SPORTS 
LE MATCH F8AMC0-AUEM1X0 

Le football commence décidément à être très 
prisé chez nous. Certes nous n'en sommes pas 
encore à compter nne assistance de quinze ou 
vingt mille personnes se pressant autour d'une 
partie importante, comme cela se voit de l'autre 
côté de la Manche, mais enttn je public peu à 
peu vient et s'intéresse à ce joli jeu athlétique. 
C'est ainsi qu'hier on a pu évaluer à près de 
trois mille les personnes qui avaient effectué le 
déplacement de Vincennes pour assister au 
m.iti'i ̃̃ mil de Itiigby, mettant aux 
pris" -Fusball-fiiub -et une équipe 
('•• des 
:11 Racine- 

o des épi* 

ms donne déjà les nomsHïeséquipiers, 
vun.uwo .ionc au compte rendu dé la partie. 
Le «««p -44'eDToi est donné un peu après trois 
heures. 

Les trente premières minute- ^irçuses 
pour nos couleurs. On sent le ¡entrai- 
aement et se peu de cohésion u mit-, t.[uipc for- 
mée à ta hâte. Les Atlemanrts, par contre, jouent 
d'impeccable façon, tant et si bien qu'ils ont 
marque 13 points tandis que les nôtres en sont 
à zéro. Mais toute coup, quelques minutes^vtnt 
le coup de sifilet rie la nii-temp-f, l'équipe fran- 
çaise se ressaisit, marque un essai, le convertit 
en but, soit 5 point,. 

Enconraoés par ce petit succès, nos hommes 
entamant, pleins d'entrain, la seconde mi-temps 
'on saut qu'une partie est composée de deux 
reprises de 40 minâtes, Réparée*1 d'an repos de 
5 minutes). Dès le début, ils prennent l'avan- 
t.»£re. i/énuin- allemande, décûnteoan?ée ne 
peut que se détendra u une façon plus qu'hono- 
raale. 

Trois pointa sont marqués, puis trois 'point;) 
encore. 

Finalement, les quarante minutes écoulées, 
l'arbitré annonce -rrigt-sept points l'équipe 
françûse contre dix-sept il l'équipe allemande. 
Vainqueurs et va nous, ces derniers peut- 
èue cucuiv sont chaleureusement 
apniaudie. Un le méritent tous, d'ailleurs, et la 
fouie, en cette circonstance, s'est montrée em- 
preinte des meilleurs sentiments sportifs. 
lU PARC DES PRIICES 

Peu de monde, hier dimanche, au vélodrome 
d'Autenil. La reunion s'anuoncait copen«iant 
comme intéressante et, en effet, eiie le fut. Mais 
Hilsz donc lutter contra la pluie et l'âpre bise 
hivernale 

Voici les résultats 

Grand critérium régional de l'U. V. F.: 
1- série Tbuau, 2' Loœb.-ird. 

V serie Louvet, 2' Marceiii. 

3' série i" Chevalier, 21 Carmentreod. 
Fjnate fOI Thuau, 2' Chevalier, 3, Louvet 
Course de 50 milles kilom.) entre Huret, 
Chase, ^Talt«rs et Léonard. 

Course intéressante de commemeement à la 
ün; lutte très vive Au début entre Chase et 
Hur2t. 

Finalement, Chase se classe premier. couvrant 
les kilomètres en 1 h. îl" ljô. NValtws ar- 

rive second are» mètres de -lard. Horet 
troisième avec an peu plus d'un tour; Léonard 
quatrième, très loin en arrière. 

Aoçun record à enregistrer, le tertips ne s'y 
prêtait PM, d'ailleurs.' 

MCÇUElK-SlMiBT 

Le match Jaequelin-Siuwt kil.), ponrn 
hier à Fougère, a été gagné par Jacqueiin en 
2T5". 

CH»»W0R»AT DE LA PRISSE 

La <?our*e de 50 kilomètres dite Championnat 
de la presse, et ouverte aux cyclistes-eMafetteâ 
des journaux parisiens, a est courue hier matiu 
«uUtui- .!̃: Loii^chaiiip. 

vuic. ;UU 

a 1 h. 37; 

*̃ Faiuiïi-i, i* Domain, 4* Pierrard, 5. Char- 
LE CONGRÈS DE l'O. V, F. 

Le centrés anuuel de l'Union vôlocipédlque de 
France i"nt (!(• se tenir à H mairie du premier 
l'oteetioB da tr. j comité dire! 
teufî MM. Ruv t rhuî.uî.sun. Et 
.;• a élu 
l'rrM.it: we-nreTirnis MM.Brc- 
I ton et H. (< -fcrctaire-tr&wrier M. Padt 
Huns.- .n. 

M. former la com- 

M. 1"ol- ijriiiin M <'i':nmirsion da tourisme. 
FtTE DE CLOTURE 

La série des fêtes sportives de t'annexe de 
l'Exposition à Vmcenn«s sera clôturée le mardi 
octobre par ur *• station auto- 
mobile dont vfi. 

Cuurso de in •. .J lac. 
2' Jeux pour voilure- ici. 

3* Courte de voitun ':>̃ ̃ 

4* Jeux pour!' s. 

5* Exercices our voitures et voitu- 
rettes. 

6* Course de voiture». 

Grand défilé de tous les rnnonrrents. 
8* Course de canols autoiiiubUes. 

Ë*ch. à Coudre HUHTU 
toutefois de dire 
ries limites très modérées et que ies valeurs 
dont 3'oeeinirt >n siv'irni.illnn nui St-ulc-; i"i f' a\- 
tontes. L 

cherohé a 

<\ pour ne citer que c 
Lii cette semaine uu mai\ 

fol'iUi; lit U'ui UClif. 

Nos remos n'ont pas été bien «ItspMées le* 
achiit^ ̃'̃̃̃•>i!i!;uu se sont •«.••••̃•i ̃»""•> 
râler. <> a n»*t"!iï <i 

Le mamhé des fonds étrangers a été dénu^ de 
tout mtérOt !<?« tmm«a''lifin3 y furent rares, et 
premier 

:nts df et 

iomans se 

ricu: 

>oii- avec •̃ i-uiisu- 

t une eoni -iimiilc. 

il aucuna va- 
»** 

>!g avoir une 
et en Angle- 
̃>ua da U iUuqut; ont avancé de 

<rcice eu cours seront in fc- 

f.nlre it- i. 

puis 1' 

le Lyon th: ltiiO 1,si 5, le Midi de 1300 a 1290, le 
Nor.1 de ïr..i 2:tiO. etc. 

Les ob. j sont également un peu 
nloardies ies grand»-' Gomn«piiiw«e 

Uou de ia 

La Jour' 

à fjr>îocu[. 

men^ -̃̃̃ 

Héch 

if.UT 

quant à la't'icorrrnurr-tiu uurne 
perrtre 5 fraaes à 1340- 

La fllialu de cett'- 

gnie d'électricité T!j 

et les 
mères; le »uce^ fut 

bre le cap; rv.y 
premier c bénéQcf 
332.000 fr:. ;stribuer 
actions un de lu second exer- 
cice laissa un bénéfice de fr., et te divi- 

dende fut de ?5 fr. L'extension rapide defiailai- 
rea vient de nécessiter la création de nouvelles 
ressources, et le capital a été porté de 10 à 
20 miUiona; cette augmentation est pleinement 
justifiée par l'impartaace des travaux en cours. 
Les porteurs actuels peuvent souscrire les ac- 
tion" nouvelles au prix de 600 frases Hrsqu'au 
20 octobre en dehors de la prinw. de 85 francs 
qui leur est attribuée sur les derniera cours 
cotés, ils ont chance de voir la valeur de leurs 
titres s'élever rapidement, car la nouvelle Sor 
ciété exploite des procédés d'une valeur univer- 
seilement reronnue dans des pars dont le dé- 
veloppement induatriel ne peut que s'accentuer. 
Le reste de la Bourse a été fort talme U n'y 
a guère à signaler que le recul du tue?, qui, sui- 
vant la marche de nos rentes, est revenu de 
à 3506, et la réaction de la Sosnqwice de à 
2850 sur les Compagnies de navigation, les en- 
treprise» métallurgiques, les charbonnages, leu 
mines diverses, les différences ont été peu lui- 
portantes. 

Toutefois le Rio, toujours sensible aux ten- 
dances de la spéculation, Unit assez leurd à 
au lieu de 1501; les autres valeurs cuprifères 
sont mieux tenues la Tharsis à la lluelva 
à 15, la Cape Cop r mais leur marché 
est resté assez calme. 

En revanche, l'admiMioa à la cote t terme <)ea 
actions de la Sucrerie et Raffinerie Say a amenb 
sur cette excellente valeur un courant impor- 
tant de transaction». On sait que cette bo<ùét4 
fut fondée es octobre 1898 pour «culotter tes 
établissements appartenant i MM- Henry Say 
et C* le capital-artlonn de la Société actuelle est 
de 3t aillions et le ea#iUJ-obligaliO»« d«ao mil- 
lions, repréeeoté par 6$0OttabMgaii<»M 4 Q/Oa<B*r- 
tiasables en quarante aas. 

Le preaiiw «iercit*, clGluré le 30 septembre 

de'5«8 à b 

-,t à l'état 

a a laissé «a n#* A" i.om.oo» fr., 
après attribdHon de -vos ef 
amorti«s*mpntiî te &ù fr. 
par action et une somme de LJiiXXX) U. t été 
rf-p.iriiie à camp le nouveau; l'eaarciM ilB*iW0O, 
qui «est ouvett ainsi avec uo dfv*de»ia rfe>erv*, 
de plua da £V fr. p»r «ctton, a 
dit-on, des résuHats bo»uoottp plus bv. :t 

r. entière. 
1.. ,.ats Sav, dont la 
fou. i:nivcrseHa. 'Pour 
donaer un 
dire que Is 

rif :>V ̃ ̃ n 
-la 
11 
V !>• :j( 
V • >iul 
ia VU« 

i-'ft 

l>i"« lîérniBf. L-f ̃. • -.iVit 
ln>lus'.nel!es nn.: t- 
̃ ̃ "i- 
t':e! ••• aXI 
<v;( < .-̃. 

•it'<i» 

'm paï^ 

MUle ohiffrt 

•̃ 

•t 

̃̃̃* 1l'<- 

̃ -G«vn»y \lv. iV; 
c,,vi 

• 

•'i) ai! 

̃ ..i 

( K!in<«MMMtA<>h<»< 
> ̃)̃̃̃ 1:, • 
̃Jiii- :>̃» 
Vleoi 803«i « 
W4MM#«mm »»«»vi.t, Temt fruit, 
PURCàltf GERAUDEL 
i- ;,fifii ib #k- sftn i3 ̃' if tm «tlmw! Si frecd dsssans I»! sa 
«ou mi.-U kuu itt ;̃mi i lr.58. eut UaWFbriuciii. 
REVUE 
Paria, lo 

!;uvaiiiti 

:l y auni 

i'»'tni';< 

de 

"*< 

;,nurb il uuu cuiiiplc, ou nj 

'r. 

,i:uu que ceux t^ui uuruul él<3 ëuuiùi 

td 
f.nti'. 

i mois de nove. 

i premiers nioia iiu 

'̃ '̃:̃ 
-̃ 
les miirrhés 
hU'tA de l« fr. n'ùk 
Paris t 
on ci ia- 
;>rt, Us réttliîic 

I n.:(iica 
«r, c« qui her«it ru'aon« 

rùcoitu ea i>ié. 

-lu 

i U)U;. 

'!•« 

ont eu<ic» aff.iins c-aM 

ie« prix out iégirtnieni 

t Ii> surre h'anc, 

fr.- 

(ierniers coun pratiqués à Nurenv* 

bt-rg 
Marktw fr.; secundo, de Si 
à §5 fr. t. 
de 1 1T5 fr. 

î"i j f; 
de l'A> u iiu i.. Alsace, uo i«a» Il iZ> Ir. tes ̃/} 
kilos. 

'(ire. 

I ;iettee«t terminé* 
s.t-K oaiiM de boauetti-Aio.' 
loriaer toute 
"'fjond nullemeot 4 i'at^ 
tente de« retendent que le rfeuf» 
':tjuWon dans le paya 
d'Alo- >) balîea es 
desf c<rosttt«« un> 
caainF. Les prit s«iit fermes et quelques loti <1* 
qualité supérieure ont été payés de 85 a 90 te. les 
A Pop«Hngne. au dernier marché, les prlm 
̃̃teiir» et vendeurs r 

medatile 
paris. Exoos™ Unlo"* ta 00 

iïtëïLï EN 20 JOURS 
tW)«H« e»*t :<• MURS • CHÂMTTë 

