assa

W 70. Feuilleton du Petit Pàhisikm. i

LA FAUTE DE Jlill

GRAND ROMAN INÉDIT

QTJATRIÈMK PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR n (suite

Le Doute du Passé

Ne serait-ce pas abominable de s'obstiner à les rejeter loin de lui

Abominable de repousser ses supplications, ses protestations de tendresse et d'amour

Oh! les heures douloureuses, les heures épouvantables que celles où ces pensées l'asIl parlait tout -haut alors; il marchait de long en large, les mains au dos. le front baiesé, martelant le parquet sous ses pas

Et quand sa vieille bonne le voyait ainsi elle murmurait, en reculant parfois, effrayée soudain

Ah seigneur Dieu, le pauvre il déménage

Une ou deux fois, elle avait voulu, respectneusement familière avec lui, lui faire com prendre qu'il était mal de se mettre sans raiton car elle n'en soupçonnait point dans de tels états mais le vieillard l'avait vertement rabrouée

Vous, occupez-vous de votre cuisine et fichez-moi la paix

Elle se l'était tenu pour dit, sachant bien fie tout en étaat au fond le meilleur homme

LE PÊCHEUR

Je me mis à étudier l'anatomie, dit Jean'lacques Rousseau dans ses Confessions, et en examinant les différents organes et leurs mouvements, en un mot, la merveilleuse construction du corps humain, mes craintes loin de diminuer, ne firent qu'augmenter vingt fols par jour je m'attendais à ee que taon propre système se détraquât, et loin de redouter ma mort prochaine, je m'étonnais plutôt d'être encore au nombre des vivants

S'il m'arrivait de lire la description d'une maladie quelconque, immédiatement j'en ressen tais tous les oyinjrtôines moi-même. Je suis certain que si je n'avais pas déjà été souffrant je le serais devenu, tellement cette effrayante étude de l'anatomie m'impressionjuit

Tout cela est parfaitement probable dans le iiMn, itii iinw.uit >̃ < V JIJ Wrllrj ne. éuitiiiun et

FI NI UnEd"" port noit et jour afnt mémo an travaillant. L t jtstlogue Ulcutré <jounaut tou ratit et avec dtfcretion à tentes ifr personnel qui le iicmandent t

CLAVElUB, p c bnTile, 2S4, Faubourg St-Mu-tln. Psrl

Tallf Capitaliste ou K entier poammsamar de Valeur. coté ou non eo-tmma doit lire avec ATTENTION le

Moniteur des Rentiers

Pariiisâil ttiu lu Duuacku

Grand Journal Financier de 16 Pages (iT'Aaaie

Le plut comptât, le mieux Informé et le meilleur

Guida de l'Epargna

Le. Abonna ont droit gratuitement sa paiement der Coupons, A la venflention du Numéro mortia, e I urvaillance de leur portefeuille et 1 ' cation de ta tu

Ordre. de Bourse sans oommUiiol

Roc de i Victoire, PARIS (frAr

AMKi^J yûT^t\. 1 par AN toatM h Tiragts

JOURNAL riNANCICR HEBOOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris

Cra

Oo4t porWt. Je"#ilOC W 1 Valeur 90 jours mrnndu i notre gar . Régie compris . R rt èj '0; qui Il fiait pu rtitinnt-OO-i I> FLOUTIER. Vian"<oi< !-HtsBoau£ li-. fG.i-tn iflM TRES r IN EUX an NUUVEM

Reed t votre pre. Défie eauprrs al ur 1oure. Jarepreedienvei qm ae plaît u<. Ben. M a

PafeaH-US

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PMAtT u OnizScH . –XI rmuteigae impa.rtia.lt ment sur toutes les valeurs de Bourse itftf bons pincements et siffnm.lm les izuturaijt. Tarages. Coupons., etc

Ub moi d eaaai gratis aur demanda Sranclile. 30, Rua Drooot, PARIS

DE LA

JP 130. Fouilloicm ta Petit Parisikh

Main Gauche fiKAJND HOMAft INÉDIT

QCATRTÈatB PASTS

LE BIGAJWtE

Vni(roiie s%k jeune fille leva la tête, qu'elle venait de

V er contre les doigts tremblants. baisés fiaUears fois. Elle n'osa pas répondre

Mais la baronne lut dans ses yeux sa résolution irrévocable

Alors vous allez me laisser par ce noir tjjrer qui commence. toute seule t il faut que j'aille à Paris

Vous y mangerez le peu d'argent que avez.. voilà tout

Non, le ne mangerai pas tout. Je me lacerai plutôt comme inatitutrtee dans une

L'esclavage Vous pouvez vivre libre à iïûûtsevrin ou à Terrique

Raymond reviendra, j'espère que ce sera bientôt. J'espère que, comme écrit Bruno, le mystère qui entoure cet assassinat de la rue

Vavin s'éclaircira, que sa femme lui pardonuera,et que Terrique les attirera quelque fois

Vous le savez, et vous ne mon avez jamais blâmée, je ne veux rien accepter de

Eb&dame de Terri que pas même de son mari

Il ne s'agit ni de l'un ni de l'autre. Vous

Aotrvex bien accepter de moi, ce que vous écartiez de votre marraine.- Je vous dis

J e Je veux vous casez, Tous muter

La jeune 6lle supplia

Ne me parle pu de cela du monde, son vieux maître n'aimait point qu'on se mêlât de ses affaires

Aussi, maintenant, lorsqu'il avait ses quintes, comme elle disait, demeurait-elle soigneu sement à l'écart et gardait-elle pour elle ses réflexions

Ce matin-là, c'était la vieille bonne qui, en lui apportant son courrier, lui avait remis l'invitation au banquet donné en l'honneur de celui qui prétendait être son fils

Pendant qu'il parcourait les journaux et les lettres, elle allait et venait par la pièce, enlevant, au moyen d'un torchon qu elle prome nait vivement sur le dossier des fauteuils ou les arêtes de la bibliothèque, la poussière amassée la veille

Tout a coup elle avait tourné la tête. Pardessus ses lunettes, elle avait vu le vieux docteur devenir très pâle, se mordiller les lèvres, signe chez lui d'une violente colère ou d'un trouble profond

Mais tout de suite la vieille servante avait été fixée

Instinctivement, le poing fermé du vieillard avait heurté la table

Bon, ça va le prendre avait grommelé

Gertrude

Et prudemment elle.s'était esquivée, regagnant sa cuisine où elle se savait momenta nément à l'abri

Cependant elle avait dû se tromper

Le coup de poing donné sur le bureau n'avait été suivi d'aucune autre manifestation violente pouvant laisser supposer que le docteur Lipray était courroucé

Gertrude qui (écoutait à la porte, craintivement, n'avait en effet, plus rien entendu

La quinte redoutée n'aurait pas lieu cette fois

Le docteur restait tranquille eas de Rousseau, qui avait l'imagination fertile et s'approfondissait sur des sujets dont il aurait parfaitement pu se passer. Il est presque à regretter que toutes les maladies ne soient pas purement imaginaires, car, si tel était le cas, l'imagination, aidée d'un grain de sens commun, suffirait à en guérir un bon nombre

Mais hélas! les maladies, en général, ne sont que trop réelles, et attaquent des personnes qui ne se sont jamais souciées de l'ana tomie, et dont la raison ne s'envole pas avec l'imagination. Un jour, il n'y a pas longtemps l'auteur de ces lignes, pendant qu'il se promenait sur les bords de la Loire, près de Châ teaudun, arriva inopinément près d'un pêcheur à la ligne juste au moment où il retirait de l'eau un poisson d'une taille respectable

Je complimentai le brave homme de son sucPlut rft MALADIES (TES TOMÂC lus de Vomlesementa

La NÉRÉIDE

GUÉRIT

Plu vite que tout autr< cerneée

Maladie d 'Entame

TtnniE, tAîTiuLau, umm

Ce !<••• m.t^tw raâliU la diaeition; il procure us appétit

Vomiseements de Qroeeeeae

La ?ii..n ett le mi! rmU4t pour les faire courir eoi-nftèOM en 1 ou I Jours

Vomlsoemeti les divers. Hua dose de KêréKim tes arrête net. Un fltrx s nui 1. cûmmz, aux damms

Au moment des époques, ose don

MAL de mCff. Deux daaei arrêtent 1.. vomissements et calmant les rontrn'-ti.m d l'estomac

Pali; Kia,- 3. BO doubleAtc S tt en prtère il'écnr avec wandU-poste le 0 H LA Néréide, a Boawum

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 27 octobre 1900, à 2 h. en 9 lots

M4ÎSoXS AVEC JARDINS sises à Yandres (deiue-et-Ois^l, Coars n" 9 et

Mises à prix: 3,500 fr., 1%; jûfr. et 7,000 tt

PIECES DE Wi

Cont. 3 ares 61 c., 21 aieV; 10 c. et 6 ares 74 c

Mises à prix fr., fr. et 300 fr

Contenances: 53 cent., 4 ares 22 c. et 7 ares GO c

Mises à prix 15 fr., 400 fr. et 300 fr

S'adr. à M" Auzoux, rue de Hivoii Belumé, Puyrot et Fournior-Lj.touraiiie.. av. à Paris

DÉPARTEMENT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

A ad s' 1 euch, Ch. d. Not. de Paris. 6novemb

LOTS 1 angle bd Diderot et r. Nouvelle 2 r. NouU veUe. C"3i i~35 et M. à p. 400 et 200 f. le m

S'adr.à M- Delorme, Il, r. Auber, dép. de l'ench

Adjudication à Saint-Maur-les-Foss s (Seine), en l'étude de M" Braun, notaire, le dimanche 28 ocet TPpi) III! avenue de l'Echo, 73. M. à prix d'un irjlHUil propriété 12,000 1.; terrain 4,000 f

S'adresser audit M· BaAuN, notaire au ParcSainl-Maur, 12, rue de la Station

U I leAlîr. Marcadet, 164 j 82 m. Rev. br. 1,400 fr iTlAIoUll M. à p. 12,0oof à ad. s' 1 enc. Ch.not.Paris nuvernbre. M' PLUCHE, not., 32, r. de la Chapelle

I l KhX f St-Antoine, 246 Us 6 étages 104-. R. b

Jl.llaUil 4,600 f. M. à p.GO.uuO f. A adj. s. 1 enc.Ch nut.iJaris,6uov. M' Cubrrier, aot.,44, r.du Louvre

Il le faut, c'est mon devoir. Et vous allez me répondre, sans parti pris, en écartant cette préoccupation trop tenace, qui vous accapare

Mais voyons, comprenez qu'en ce moment

Je comprends parfaitement que vous ne puissiez pas me donner une réponse ferme

Simplement votre appréciation franche

Vous connaissez mon notaire

Très bien, puisqu'il était celui de ma marraine

Il a un tUs

Je sais

Le connaissez-vous, luit

Je le voyais quelquefois, avant qu'il fût envoyé à Paris, faire ses études

Vous l'avez revu depuis

Une seule fois, lorsque je suis allée avec vous, à l'étude de son père

Et vous n'avez pas remarqué qu'il vous a beaucoup regardée

Non

Petite sotte qui ne s'aperçoit pas, que ses beaux yeux, accomplissent des ravages

Au moins le trouvez-vous bien,distiBgué ce garçon t

Insignifiant

C'est trop fort

Rien do drôle cela, puisque je n'y ai pas fait attention

Enfin, moi, je le connais parfait en tons points. Il a fait son droit à Paris, il s'est fait inscrire au barreau de Grenoble. Très orateur, sera une des gloires de la contrée. Le barreau, c'est une aristocratie; voua ne déchoierez point de beaucoup

Solange se releva, attira un tabouret en tapisserie tout près de la baronne et s'assit dessus

Il ne s'agit point de déchoir, je répète

Après la sortie prudente et furtive de sa bonne, il s'était pris la tdte dans les mains

Et Il s'était demandé en fourrageant nerveusement de ses doigts osseux dans ses très rares cheveux s'il devait ou s'il ne devait pas répondre à cette lettre

Tour à tour, sur ses lèvres, venaient les deux mots contraires oui et non, soufflés par deux forces opposées qui naissaient en lui

A certaines miaules c'était alors la force bonne qui prenait le dessus il songeait

Admettons, ce qui est certain, que cet homme n'ait aucun lien avec moi. Je n'en dois pas moins reconnaître son mérite et, en qualité de confrère, de médecin consciencieux, m'associer à ce juste hommage rendu au travail, la science

Mon devoir est donc d'envoyer mon adhésion

De participer à ce banquet dont l'idée par le temps qui court, est belle et généreuse

D'apporter mon modeste tribut d'admiration à ce jeune savaat

Puis la minute suivante la force mauvaise reprenant alors la plus forte, il ne pensait plus de même

Moi, je prendrais part i une réunion organisée en l'honneur de cet homme né de la faute et de la honte d'une misérable 1 Allons danc Non, non. jamais

Durant tout un jour ces sentiments contradictoires s'étaient agités en lui

La force mauvaise avait définitivement triomphé. Le vieillard s'était exclamé, sa résolution bien arrêtée

Je n'irai pas. Je ne répondrai pas

Je serais trop naïf en vérité

Non, non. laissons cet inconnu

En effet, il n'avait pas répondu. jetant au cès et nous nous mîmes à causer de la pêche puis d'autres choses, enfin des risques que la santé courait lorsque l'on se livre aux sports ou aux exercices violents en plein air

Qnant à moi, reprit le pêcheur tout en surveillant le flotteur de sa ligne, je suis sans crainte. La meilleure protection contre la maladie est la santé, et je suis heureux de dire que je n'ai pas cessé d'en jouir depuis que j'ai découvert le moyen de guérir la dyspepsie, ou indigestion chronique, qui, après tout, est le mal qui nous persécute le plus soit que nous prenions de l'exercice au grand air ou que nous nous enfermions chez nous ou dans des fabriques, ou dans des ateliers

Moi qui vous parle, je suis la preuve de ce que j'avance. Vous allez en juger si vous voulez bien m'écouter Pendant plusieurs années j'ai beaucoup souffert de l'estomac et

PLACE aintrnaîit aux K laies )u ̃' Hemn. Pu elles toutes les maladies de I'Estohac. des Ijitkstins et

In iauwtiont qn en dérireM sont sans retour iiien au monde ne saurait les remplacer, car SKULJRS elles détruisent le mai jusque dans ses racines, et cela en un rien de temps. est la LUTTE riNALK contre le manque d'appétit, les dieestions difficiles, la gastrite la roustipatioo, réchauffement, les maladies du sang ci de la peau, les maux de relns, les etorrrdissimenti et les migraines, Si vous souffrez de l Estomac, si rien ne vous son.aRe, prenez Irs Pilules du IV Somer; elle guérissent toujours l'artout t fr. l'étui Gare aux fraudes

Knvoi franco contre 2 fr. en timbres on maudit adressée ait. Iloraval. Dbarmacien. Ko/iban. paris Malavaat

KSS8M CUÈ, r. rsraÀn,IUwi. Bep' iFira, EHU, 21 t. SI-lui

VENTE au Palais, le samedi W octobre à deux heures, d'une

MWX A

Route de Versailles, a 41. Rev. brut env. 2.350 fr

Vise à prix 97,000 francs

S'adresser à M GIRY, avoué, 15, rue Richelieu à M Chartier, avoué, et i M Danvin, notaire

Boulogne-sur-Seine

Il lK(l\îride Charonne, 55 (pass. Ch.-Dallery

ALllAUj m. R b. 8,525 f. Et TERRAIN même passage,4 m.M.à px 110,Oooetl5,OOO.A adj.Ch not.6 novemb.M'HuiLUER, not.,83,bd Haussmann f RÉ1 VjPJPO (H7,1G1 fr.). M. à pxp' être baissée

UllM.iy&O fr., a adj. le 2o octobre h. étude Cottenbt, notaire, 25, boulevard

Bonne-Nouvelle. Consignation 500 fr. S'adr. à

MM. Hécuen, syndic; Brion,5, r. des Beaux-Arts

FIDS DE BOIS à BOIS-COLOMBES. M. p p. 1,500 fr adj. 31 oct., 3 h. Etude AaoN, not., 28, av. de

I Opera.M.Pruvost,synd.,5,r.Ancienne-Comédie

IIIISIAV^ à PAIUS V R. du onlin-Vert

HAIljUJiJ2oom.R.b.4,87of. 2T.St-YTes,10200 m. R. b. 3,290 f. M. à px 58,000 et 40,000 fr. A adj. o. 1 enchère, Chambre des notaires de Paris novembre. M Brécheux, not., 21, aveu. d'Italie

M 1 1 L:l I 71 a. 2 MâJSo1 deCAMPAG!fK,G'Rue n# 4 ^i ares M. à P. 12b,0oof. et 20,UOi3 f. à ad ch not. Paris, 13nov. M'Dauchez, 37, r. Tournelles

MAISON AUX BATlGXOLLES

Rer. l,97of. Px 19,0oof.dont dus au Crédit fonder. Journal des Propriétaires, 14 bis, b4 Poissoaniere

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à 2,500 f r

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

IT ̃̃ EUIED La plus Grande Fabrique du Monde que je n'ai point de préjugés de castes. Si j en avais eu, l'exemple de ma marraine, dont l'obstination fut peut-être la seule cause du malheur de son petit-flls, m'en aurait absolument guérie. Ce jeune homme m'est in différent.je sens qu'il ne me plaira pas davantage plus tard

Taisez-vous

Je ne puis qu'être franche. Je vous le dois même

D'accord, mais ce que vous ne pouvez pas, c'est répondre d'une façon irrévocable

Enfin, la demande n'est pas faite

Non. mais demain, si je le veux, elle le sera

J'en suis étonnée

Etonnée probablement, que j'aie pu tenir ma langue jusqu'à présent, moi qui dis tout

Qui, franchement

C'est que je ne voulais parler qu'à bon escient. Je puis, aujourd'hui, vous dire le père est riche, il n'a que cet enfant. il ne tient pas à la fortune, le fils non plus. Vous plaisez énormément au fils, et le pere sera enchanté, honoré que son rejeton puisse ainsi libeller ses cartes de visite

GREVAI DE BOFFROST

AVOCAT

Car vous pensez bien qu'il ne s'appellerait plus autrement que Gréval de Boffront

Ah bten il continuera à s'appeler, Gre val, tout court

Vous n'avec pas dit votre dernier mot

Non

Je vous assure que si, madame

Ah sotte sotte

Je ne dois cependant pas donner à ee jeune homme une espérance illusoire, ce serait contre ma conscience feu la lettre, s'amusant même à la voir se consumer. Au fond il était heureux de la puissance de volonté dont il venait de se donner la preuve à lui-même

Mais les termes de la lettre étaient gravés au fond de son cerveau

Et voilà que la veille du jour où le banquet devait avoir lieu, dès le matin, il avait appelé sa vieille servante avec une intonation de voix si singulière que celle-ci s'était dit aussitôt

Ça y est, mon Dieu 1 Voilà monsieur qui est devenu fou

Et elle n'avait point été rassurée lorsqu'il lui avait ordonné

Vous allez monter au grenier; vous prendrez une des valises que vous y trouverez vous l'époussèterez de votre mieux, et vous me l'apporterez

Une valise, mais que voulait-tl en faire

Seigneur, lui qui ne sortait jamais ? lui qui depuis vingt ans bientôt qu'elle était à son service, n'avait découché que pour courir les hameaux et les villages, lorsqu'il distribuait ses soins aux malades

Et pour de tels voyages, il n'emportait jamais de valise

Les yeux dilatés par la surprise, la bouche ouverte, elle l'avait regardé

Alors, brusque, violent, il avait crié

Eh bien quoi ? Vous n'entendez pas T

Allez me chercher une valise. J'en ai besoin. Je pars ce soir même pour Paris

Aussitôt elle s'était empressée de tourner les talons, craintivement

Désormais, elle ne doutait plus de la folle complète de ce pauvre monsieur 1 Il allait à

Paris. Cette idée, assurément, ne pouvait émaner d'un cerveau sain

Quel malheur de malheur 1 marmotnait-elle, effrayée éprouvais de vives douleurs dans le basventre, dans le dos et dans les reins. J'étais habituellement constipé et ne pouvais aller à la selle qu'en employant de violents purgatifs

Un tel mode de soulagement est non seulement coûteux et ennuyeux, mais il nous rend l'esclave des drogues

Une des conséquences de l'état dans lequel je me trouvais fut que mes nerfs se dé tendirent et que je ne pus presque plus me livrer au sommeil, puis, je sentis mes forces s'affaiblir de jour en jour. Or, un homme dans une telle condition n'a guère de chance d'être employé par un patron. Assurément, le travail et la faiblesse ne s'accordent pas ensemble. J'abandonnai donc mon emploi sur la ligne du chemin de fer et essayai le métier de cordonnier, qui, selon moi, devait être plus facile. Je me trompai, car même pour

MALADIES NERVEUSES

GieniM certain sar l'AITTIÉPILKPTlOHÏ de LIÈGE de toutes les mala4iea nerveases et particulièremeat de l'Epllapala, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qa en tera la demaude à M. FAW AU, pk"à UUE , Vi

Dép pjtifda saq, duD' Nilsone, le meili. Phi 9,f Poiss",6l aj .or Ma.K. .urSDCCESSlOU

Crédit Français, 3. R.Cbauuto-e'Antis.Parls.it Itmiatn tpicltl

BETPÎrt";t t"'uffrtl llU" e ( In rieUe

SPECTÀCLES DU 15 OCTOBRE

THÉÂTRES h. /•. séra. Tannlimuser h. , 0péra-C >iejue. Carmen

S h. l/ï. Th. -Français CVe>uv.-Th atre. r. BUnrheK

Le Dîner de Pierrot. Les Femmes savantes h. Oaé n. L'Artésienne h. 1/2. Gymnase. Une Idée de Marl h. 1/4. Caaitiet. La Poudre de PTlinpinpin h. •/̃. Th. Sarah-BrrnUarril. L'Aiglon h. Variétés. Le Carnet du Diable h. Ht. Galté. Rip h. lf2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. Palal -Ko. l. Le Gros Lot. Coralie et C h. 1/S. Veudevlllf. Madame Sans-Géne h. 1/4. Porte-Si-Martto. C)Tano de Bergerac h. •/ . Rrnalstaarr Mamz'elle Carabin h. 1/2. Bouffe -l>arl iens. LKnfaut prodigue h. Athénée. Les Deml-Viergee h. 1/2. TH. \utolue. PoU de Carotte. Les Gaietés de 1 Escadron h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses h. Tnéaire de la ]République. Relâche h. 1/2. Clunr. Trois Femmes pour un Mari h. 1/2. Wlain. Les Femmes collantes h. Il! eufl> -élti-!Vrorel. Le Porteur aux Halles

IL 112. Tu. ssiicra. Le Chemineau h. 1/2 Bell vtlle. Nos Marins h. •/•. atiiraeiiM. Les Mystères de Pari h. /̃. Montmartre. La Maison du Baigneur h. / . Grenelle. La Goualeuse h. •/•. Meatparmasse. Le Chevalier de Maison

Rouge

S h. •/•. Gokeilw. Le Grand Mogol

SPECTACLES DIVERS

Fe>!les - ere;ere.– Tél. 102-59 –Tous les airs à 8 h

Madame Bonaparte, ballet,Pfein"er,Sister3 Hengler

LosShefT.r.BaggPssen, etc. Dim.et fèt. mat. h

CaslBO de Paris. Cadet Rnusael grand ballet pantomime. Nille Angèle Héraud. les Aquamarinofr. Lu cette de Verly. Les Taragatos. Les curs Andersen ly pla. TéUph 2U-6S. Liane de Pougv, Jeanne

Thylda dans Walteau, Little Tich. Robbins, tes éléphants de MaximiMan, Little Fred et ses cüiens

Fe>lles-MarirB)t. Unt Fête Séville, Mme Otero

M. Paul Franck, Scheherazade, Bâcha Diana

Hlps>e reBe (P'-ace Qichy >. Tous les soirs A 8 h il

La famille Lécusson. A l h., Vercingétorix. Matinées les j-udi8. dimanches et fétes, â 2 heures

Seal . Téléph. Po!in, Paulette Darty, Guer rerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Deariv, Mmea

Rysler, Derminy. il me s'enchaîne. Dim. et fêt. mat

Vous la lui donneriez, si vous aviez pour moi un peu de l'amitié que j'ai pour voua

Je ne puis pas mentir

Vous accepteriez, écoutant la raison, au lieu d'agir avec votre tête folle, si, je le dis encore, vous m'aimiez un peu

Il n'y avait plus d'emportement dans la voix de madame de Pontsevrin

De la tristesse, comme tout à l'heure, une détresse vraie, profonde

Et Solange sentit les larmes lui revenir aux yeux

Vous ne m'auriez pas quittée, murmurait la vieille dame, arrêtant mal les sanglots qui lui montaient la gorge. Grenoble c'est

Pontsavrin, et Pontsevrin c'est Grenoble

J'aurais eu autour de moi des petites têtes blondes ou brunes. Puis-je compter sur ce grand sacripant de Bruao. même le rêverrai-je

Il va revenir dans deux mois

Est-ce vrai?. Puis enfin, je vous aime beaucoup. C'est de l'égoïsme, mais j'avais fait ce reve. Je l'avais fait

Les larmes de Solange couplèrent

Il y en avait deux grosses au coin des yeux de madame de Pontsevrin

Et mademoiselle de Boftront, suppliant encore

Je vous en conjure, laissez-moi partir

Quelque chose me pousse, m'appelle-. Je reviendrai

Quand Raymond sera heureux

La baronne la regarda longuement

Pauvre petite T

Et, avec ua geste doux

Partez et revenez, je me suis beaucoup attachée à vous, Solange

Ah 1 moi aussi, madame. moi surtout je n-ai que vous. Mais je veux voit R fmoud heureux

Pourtant, c'était en homme méthodique et non eu insensé qu'un instant plus tard le do6teur avait placé dans la vieille valise, pous siéreuse malgré le nettoyage de la servante sa redingote, six mouchoirs de poche, deux paires de chaussettes, deux flanelles et deux chemises blanches, celles-ci même bien enveloppées dans une serviette pour conserver très propres les plastrons

Et c'était encore en homme gardant toute sa lucidité d'esprit que le soir, avant de partir, il avait fait ses recommandations à la vieille

Dites bien à ceux qui viendront que je serai de retour après-demain dans la soiréa et que je me rendrai tout de suite auprès des malades qui me seront signalés

En cas urgent, qu'on aille quérir mon ami, le docteur Mercadier, de Faverney

Je le préviens par un mot, ce soir. Il se tiendra la disposition de ceux qui iront le trouver

M. Lipray prenait sa valise

Un peu rassurée, la bonne objecta

Alors, comme ça, monsieur part à Paris T

Comme vous le voyez, ma fille, ça vous étonne, n'est-ce pas

Uame monsieur. Et si l'on me demandait pourquoi

Vous diriez à ceux-là premièrement que vous n'en savez rien, ce qui est la vérité d'ailleurs deuxièmement qu ils sont un peu trop curieux. Allons, au revoir

Au revoir, monsieur, et bon voyage

C'était un soir de juillet, tiède et parfumé

Sur la routa l'ombre descendait du ciel étoile

Le vieux médecin se dirigea vers la gare

Tous les paysans qu'il rencontrait le saluaient respectueusement, se demandant en suite faire une paire de chaussures, il faut bien plus de forces que je n'en possédais, c'est pourquoi je dus y renoncer, et ne plus rien faire. J'étais vraiment dans un piteux état

J'avais des battements de coeur si forts, que je tombals à terre, et étais sur le point d'étouffer. Je devins maigre et j'avais le teint jaunâtre, de sorte que beaucoup de personnes s'imaginaient que j'allais lentement mais sûrement vers la tombe

J'eus recours à un grand nombre de médicaments, mais inutilement. Un jour, en ren trant d'une petite promenade, j'aperçus sous ma porte une petite brochure que quelqu'un y avait glissée. Je la ramassai et me mia à la lire. Elle contenait la description d'un remède appelé la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, parmacien à Lille

Nord), et des merveilleuses cures qu'elle opbaliment mm enfiinte. t ceux qui sont atteints d'une maladie de la poau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la veaae, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remède préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, a Grenade, qui rependra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Le journal ne répond pu de manuscrit qui Mi ont adresses

Ces manuscrits ne ewnt oas raadus rsHtiaw. TéMphone 1W- . Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d'la fem.m l r n P. Filiaux vilbert. Gieter. Baldy. Glbard

Blaerade. Téléph. Pétrit Plaisirs. Dranern

Honoré, Ciovis.Gosset, Dena. M "Mary-Hett, Stâlly

Puget, les Orfeo-Debergue. Dim., jeudi et fêtes, mat

La et..le. Téltlph. W7-€0. Vei/< pour Lengchampi

MM. Gabin, Maader, Glrault, Cbavat-Glrier, Mmu

J. Blofti, Sidley. Yett^ Bcrttioly, AIl ms, Iju-ochs la relu le Pari , près la Porte monumentale. Champs pantomime juestre et nautique. John Higglne

Mercr.. jnud., dim. et fôt., mat. à 2 h. Tél

Clrauc Mearane (téléph fi), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fétea à 2 h. i

Attractions nouvelles

Memla-Boocr Tous les soirs, à 8 h. il!, spectacle comsert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bullier. Tous les jeudis, graade fête

Samedi et dimanches, bal à 8 h

Salle Wasrana. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h g4 bal dans la salle des Kêtes. Kntr^e f. I)im. tttes mat. dans"1 Location pour banquets, bals et fêtes

KmchlfB-iM-Msln . Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pèch , canotage Attrac tions cil verses. Gare du Nord. IÎ2 trains. 12 min Paris

Ceuieu "Enranu avee Bébés vivants. 26, boulevard Poisaonniére. linlrée graluiie

EXPOSITION a ra a de lta a as< rfTrocad ro). -Grand Prix

Générai Duchesne devant Tananarive Reddition de la place iZ dioramas de la conquête, Entrée 1 fr

Vlllaite ftutose. Knf.rinti- de lKxpositlon. Orchestres et CI)auteurs suisses, tableaux aljpestres, embrase ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée franc

Vieux Part . Théâtre. Tous les jours de 2 h. A h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue, spectacles variés

Palais e> la Danse.- Rue de Paris. Téléphone

De 4 h. à 9 h. 1/2, de 8 U. !/2at h

Au Foyer de Ut Danse à 5 heures, 1 Heure du Berger

Le Tour du Meaée. Panorama animé, prés la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotitrue

Haréorana llaio e)-.tles . Illusion parfaite d'un voyage en mer Champ-de Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon de CIu!>-aJbIb (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Rianc Diorama,- Entrée D0 cen times tous les jours

Exposition minière ooterralae. 1 tr. monde se terrain. t Ir. (A visiter au Trooadéro

Tour Hlffri. ne 9 h. du matin A h du soir. éta ge, restauranta A la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

Vous êtes un ange

Trois jours après cette conversation, par un train du soir encore, Solange de Boffrout quittait Grenoble avec sa fidèle Annie

Malgré l'heure, malgré le froid, la baronne avait voulu l'accompagner jusqu'à la gare comme elle l'accompagnait, il y aurait un an bientôt, avec son petit-fils

Et elle s'en retournait, seule cette fols pour y vivre ce sombre hiver, dans le vieux castel jamais abandonné, et où elle commençait à sentir l'isolement, la détresse morale des gens âgés, qui ne sentent plus d affections auprès d'eux

Le lendemain matin, Solange de Boffront débarquait à Paris

Elle se fit conduire chez les soeurs de la rue Oudinot, là où elle était descendue à son premier séjour

L'amie de sa mère, madame d'Audeffrant déjà malade l'hiver passé, s'était éteinte vers le printemps, un mois à peu près, après le retour en Dauphiné de celle, pour qui elle eut pu être d'un précieux conseil

Mademoiselle de Boffront se sentit de suite isolée, malheureuse, malgré l'amabilité et les prévenances, dont l'entourèrent dès son arrivée les religieuses

Il valait mieux encore l'affectueuse brusquerie de la vieille baronne

Elle sentait là, un sentiment solide et vrai ici la gracieuseté onctueuse de femmes à qui est cammaudé l'amour du prochain, ajoutée à la satisfaction de posséder une pensionnaire de plus, facile, simple et bonne

Puis là bas, c'était la tranquillité, la solitude dans laquelle s'écoulait son enfance libre et rêveuse

Les grands parcs morts en cette saison, celui de Terrique, dans lequel elle allait se promette! souvent celui de PoiUseyrin, eu le lai ses sourcils froaefe, m restas brusratf indiquaientenlni une profonde surexeiuuoa

Il était furieux de partir, tuais un pouvoir étrange et invincible le menait

Il voulait voir ce jeune médecin qui portait son nom, dont le travaux étaient suivis avec attention par le monde savant et qu'il eût été si fier d'appeler son fils, s'il n'avait pas été assuré de lt faute de la mère, de La maudite

Il se disait

Je le verrai, oui. Je veux savoir st c'ed bien lui qui est venu ici une fois. Mais je ne lui parlerai pas. Ce nom qu'il porte, ce s'est pas le sien il l'a volé

Emporté par son ressentiment, il devenait injuste, lui pourtant si bon pour ses malade si charitable sous ses dehors brusques

Toute la nuit, dans le train qui 1 entraînait vers la capitale, enfoncé tristament dans l'un des coins d'un wgou de deuxième classe songera

Au matin, il débarquait la gare de l'Est

Il entra dans un des premiers hôtels qu'il aperçut à la sortie de la gare, demanda une chambre

Une nuit blanche passée ainsi eût dû courbaturer un vieillard comme lui. Mais il était quoique très petit, d'une constitution fort robuste. Quand il eut achevé sa toilette, il se sentit aussi dispos, aussi frais que s'il eut dormi la nuit dans un bon lit

Il descendit, franchit le seuil do l'hôtel, Mttra dans un resiaurant où malgré l'heure ma tinale il se lit servir un déjeuner comptet

À suivre.) Pacl Rot'âH

Traduction et reproduction interdites rai dans des cas réputés incurables. Il y avait entre autres une lettre d'une personne qui remerciait le propriétaire de cette Tisane en termes très chaleureux de l'avoir sauvée d'une mort certaine; par reconnaissance, elle recommandait fortement ce remède à tous ceux qui souffrent. Là-dessus je m'en procurai un flacon, et vous pouvez juger du résultat en voyant la bonne mine que j'ai. Truls flacons en tout ont amené cet heureux résultat

Dans une lettre que le pêcheur de la Loir nous adressait le 23 février il dit

Grâce à vous, je jouis maintenant de l'existence. Je suis aussi bien portant et aussi vt goureux que l'on puisse souhaiter de l'être

Fréon, 8, rue Saint-LuMu, Châteauduu (Kureet-Loir

La signature ci-dessus a été lfigalleae sh

M. Baudet, maire de Châteaudan

AU UUAUnuoKttauasnasKmmMim

HVVl ̃'• nuwruH utora, uleérm, iuUul tfarfrsa, evotena. Otms ngulituis M ti>M e !u malidin de la pe i/,partetraJUraeBH>s rtmr\SioiJ.<j<ii mi er>To < ati etfraaa kesaee ieé>auB eati M.P SSEnsEBX, j,eiiF iire .8ereeaaaI

Ddpt t P rl r y.j atRiND P>' . ai7. Hae balayette

Ghouiina de ï^oi

Chaula éVs ter erOrte Ba7~l A rorvfwior) de la fèt tlf la Toussaint, in ll,ta aller pria ré.kilu. < til auront Mt' <l tvrp du i >brî inclun au RarnrMtl novembre in. h; ̃ valablés pour le retour jawuu <nx dernier trains dit lundi 5 novembre. l.i WllftH de menu- naturo ooo"Tfont la dwr. de vaUdJté ^MerminfC par itPm tarif lorsqu'elle expirera après l i noyeinfira. ^#j ait ter&nl Booqpear

Puis Boutturr, lapritneu u Petit Parut ts. rue d'Eoakiea le h. dn matin a mtnutt Conseil de guerre de Remocs. Ticket Exposition reçus commt espèce vid£iral~CmrM (C- R>> • arrivé la à Mont

CoUmMa (C R.) est paru le il de Santoa pour Ri

AmtraLAube (Ç. R.) venant de Tamauve, est arrivé à Vatomandry le il

C inprn j (C. R), venant de la Ptata. e-ak parti i

Dunkerque les pour le Havre uù Il est arrivS leU

Villr tir Mmranhao (C. R), st arrivé à Pauûlac a lï, allant A la côte occidi-iitale d'Afrique

Pampa (C R.), Mt arrivé & Pauillac le allant A de Saint Vincent pour Swatmea

Le paquebot Brfstl (M. M. venant la Plataof du Brésil, a aultté Hio-Janeiro le octobre heures du aotr

V P .1 ebo Atlantique (M. M .), allant au BréoH est arrivé a Montevideo le il octobre, a heure 4a a paouebot Utlr-rte-la-Cwlat (M. M), venant de

Australie et de la Nouveile-Cal^aonk;, est arrivé

Le paquebot Australien (M. M.), allant en AuBtraV lie, a quitté Port Sald le octobre, à t0 heure de matin

Le Jï1"1" Ckiu !M " •>• venant du Rréail, sa unve i PauiUac le octobre, à heures du soir

Le paquebot Tarra ;M. M.), venant de llndoClilne, eat arrivé à Marseille le octobre, A 4 faao

L'AGRICULTURE NOUVELLE jovial ?3p8uirt uiaw! les a mmneitoii rtm

O pages de testa et de gravuree rappelait; ses montagnes embrumées, les paovres chaumières des p y ans et les tout pe tits aux chairs bises, pour lesquels elle aussi cousait et tricotait, cela passait et repassait si vivace devant ses yeux, encore pleins d'eux qu'elle se demandait si efle aurait la force de demeurer, là où elle croyait de son devetr d'être, là où sonnerait peut-être bientôt une heure critique, pour l'ùomme qu'elle avait aimé

Elle ne l'aimait plus, non

Elle n'avait pas menti à l'aïeule de Bruno

Elle ne l'aimait plus, de ce pur et violent amour dont sa jeune âme vleif et sans souillure, avait vécu deux ans

La corde qu'il faisait vibrer, lentement s'était détendue

Le luth n'avait plus chanté

Et il n'était resté chez Solange de Boffroat pour Raymond de Terrique, que l'amitié aaelennc, le sentiment fraternel que son en fance passée sous le toit oô il avait passé la sienne, le lien qui les unissait, laissaient puissant, indestructible

Pour lui, elle était ici

Qu'y ferait-cEe î

Paris lui faisait peur. sf

Elle ne songeais plus à son projet d'autrefois fonder un cours d'éducation

Elle ne se sentit pas, la réflexion Tenue durant son séjour dans le Dauphiné, où ramenait l'accident qui eût pu lui coûter la vie taillée pour cela

La position d'institutrice dans une famille où elle ne serait pas absolument traitée en inférieure, et où elle garderait sa tranquillité d'esprit, convenait beaucoup plu wn tentpérament

A ntwn.) GsMoes Malsaobs