tl7ê Feifeit able assistait au défilé qui s'est effectué avec le plus grand ordre

Après ICI réception à la mairia des invités et des représenGants des délégations, le cortège composé de la compagnie des sapeurs-pompiers tième arrondissement de Paris, de MM. Legr.-iuil, sénateur; Berteatnc, député; Dcsoyer conseiller général, maire de Saint-Ôemain-enLayc; Drevet, maire; Dufresne et Botty, ad tdinl-' i>t ilin mtmhfffli rtn Minsml rnunirinil du itt. 'ji;H àea vétérans de Paris et la in banlieue, de diverses H ̃̃"̃ ̃̃ 'r- la région, s'est rendu sur la place d.: à une estrade était installée

La rornss.' du ilratioiu '̃ mt que les r, lurice ffieuT ti .<> du ¡. deux

Il .'argent s .. I. Cor• .drapeau, et Iînsuu, de la ions et ir. •̃ -inns la taine Ue couvert

Lu fête ¡¡'est terminée par de nuit tre animé

A LA FERTÉ-SOUS-JOUARRE

Un cérémonie patriotique eu lien hier àl'oo tr.inlonntiw r s -jt l'honneur hateur, et '.e des environs et toutes le t ruidus au monument comnv..i<itis le cimetière et ont déposé des couronaed

Au nom du Souvenir français, la commandant

Hossiftnot a pris !a ̃ ̃̃̃- ̃'• nnar unftlauns portent anx héros qui ont u de leur vie pour la patrie

M. Prevet, qui lui a su,1 remarquer que le patriotisme r ne bornera l'amour banal du u qu'il fallait donner au mot pi -n sens plus profond, notamment par l'étude des questions économiques et sociales, qui font partie du programme ayant pour but la r ,̃_< !ir et la pros périté de la Franco et do i.(lie

Rappeiant .ces paroles ̃ '.i-Uclta La

Franco est la plus grande ptrsuuau morale qu'il y ait au monde , M. Droz a fait reloge des citoyens qui truvaitlent à prépare les devoirs du droit Rnr la force

Unn foutu nombreuse assistait cette cérémonie

Un Meurtrier de douze ans

Dans la mutinée d'hier, vers dix heures, plusieurs enfantes jouaient à un jeu d'argent, dé nammé la passe anglaisé , et pour éviter fttriî surpris par les gardiens de la paix, ils s'étaient réfugiés sons un h:mgar situé dans un chantier du couslruclinn df Uiuti de Crimée

L'un des gamins, nommé Félix Giquel, âgé de douze ans et demi, dont les parents sont domiciliés rue Armand-Currel, eut, à. un certain mo ment, et à propos d'un coup douteux, une discussion avec le jeune René Barthe, Agé de onze ans, dont les parents sont domiciliés rue Manin

La querelle ne tarda pas à dégénérer en rixe et des coups furent réciproquement échangés

Soudain la lutte devint plus ncharnée et Félix

Giquel fut précipité à terre; it se blessa légèrement Il la tête, mais se releva aussitôt, tenant un couteau à la main

Si tu continues, je les surine , dit-il à son adversaire

Ce dernier se mit rire et engagea Félix Oiquel à remettre son couteau dans sa poche, dé clarant en outre que la discussion avait assez duré et qu'il allait regagner le domicile paternel

Félix Giquel, devenu irascible, ne 1 entendit pas ainsi et, se précipitant sur René Barthe, il le frappa d'un coup de couteau dans le côté gauche

La petite victime, qui poussait des éris déchirants, fut transportée dans une pharmacie où on lui prodigua les premiers soins, puis on la reconduisit chez ses parents, qui ont porté plainte contre le coupailv

Ce dernier, qui, son méfait accompli, s'était débarrassé de son couteau en le jetant dans un gout, a été mis à la disposition de M. Héron commissaire de police du quartier, qui a ouvert une enquête

Suicide en Fiacre

Hier soir, vers dix heures et demie, un jeune homme assez bien vûtu et paraissant Agé d'une vingtaine d'années prenait plaec dans un fiacre plaoe de la Bastille, et se faisait conduire rue des Pyrénées

Chemin faisant, le cocher entendit tout à coup une détonation d'arme Il feu provenant de l'interieur du fiaere

Il arrêta aussitôt son cheval et ayant nuvert la portière de la voiture il aperçut son client étendu sans connaissance sur la banquette et tenant encore,dans sa main droite crispée un revolver avec lequel il venait de se loger un la région du cœur

Le malheureux, dont l'état ne lai d'espoir, a élé immédiatement conduit ù l'hôpital Tenon

Son identité a pu être établie. C'eRt un em§loyé de comrrerce nommé Jeun LaohStro, âgé de vingt-deux ans, demeurant à Versailles

Il était depuis quelques jours seulement h

Paris et l'acte de désespoir auquel il s'est livré aurait pour mobile des chagrins d'.uuour

Pauvre Amoureux

Un jeune comptable, M. Ch.iW.'s Lemprt, Asré de vingt-deux ans et employé chex uu distillateur de la rue Monge, s'éprenait follement, il y aquelques semaines, d'une ouvrière brunisse use nlile Jeanne L. dont les parents habitent rue

Linné

Très roquette, la jeune fille abusa de la patirnee île son soupirant, durant des jours et des accorder jamais la moindre prilui faire la moindre promesse, elle lui une soumission à toute éoreuve cince du comptai); s.> manifestait, au

Kt- iJiî la cruelle, par une cadeaux qui bientôt, réduisirent a riei! .s économies ïiir Siijre cl itce man> pouvait arriver prve, trouvant une nouvelle allection en l.i personne d'un étudiant séducteur

Chartes Lemert fut d fcbaudonné tout à fait. Il lui l'infidèle. 11 n'y poussé à bout et ré- oui, il résolut de mourir

Et, dans la matinée d'hisr, comme une lourde voiture sortait de l'entrepôt de seu patron, se jeta sî"^ '"j "̃•̃ '-̃ • rhevaux. Par miracle î'.itti' l net et le dintiliateiir put- comptable, couvert de gravité i remmenait dans . on bureau int dans sa funeste ré-̃ ̃•. iJ un Uacon de lauda iui:ii u:! ̃.l'avaler tout le poison mais la quantité <il>àori>ée par lui était suflisante pour déterminer d'affreusea douleurs. Le -lésesf.éré fut transporté l'hôpital dû la Pitié dana an état grave

On trouva dans ses vetemenïs une lettre dernière adressée à sa Ilancpc. Il lui annonçait sa

B ort volontaire et lai'pardj-nnait son abaadon

Un Vol en Chemin de fer

Une plainte vient .17'; <̃ :]̃̃'̃ v.-ii' au parquet de la Seine par Mme d'un avocat anglais, qui réside a> Tnin i<Tue

Cette aam . qui aq r.t

Madrid pour se rendre à il y a quatre jour à BonU .. >ji elle une sacoche conte: bijoux représentant un' va'ijur .es, une somme de mi

En arrivant stis, elle s'aperçut iUel

Le un <i a(fnon,~ i

Klle a ̃ 'osait que le vol dont

Elle été ï,lm il lé commis entre BorJiiaus et Paris, pendant foa sommeil

Les Suites hM dîner

Un Anglais, M. G ,t à Manchester venu hier de faire par un excellent dfner. tins de crus variés, il alla visite;- un établissement ebortsirraptnqu , puis, vers deux neures au matin se rendit dans un café de nuit du boulevard. Là il 1it la connaissance d'un jeune homme d'exccilestcs manières qu'il invita à prendre des consommations. Celui ci lui rendit sa poiiteu e

Au bout d'une heure, l'Anguis manifesu à son nouvel ami l'envie de prendre congé de lui pour aiier goûter un repos qu'avaient rendu nécessaire les nombreux liquides absorbés

L'artiste aquarelliste, pour tel s'était donné la ompagnon de M. G. lui persnatîa qu'au con traire une promenade en voiture le remettrait de sa fatigue. On lit amener un flacre, le n et les deux hommes partirent aux Champs-Elysées. Arrivé devant la Madeleine, rue Royale, le cocher sentit une secousse, se retourna et aper çut un de ses voyageurs qui, après avoir sauté de la voiture,, s'enfuyait à toutes jambes, pendant que l'autre, l'Anglais, affaissé dans la voi ture, essayait, mais en vain, de suivre le même chemin

II comprit ce qui venait de se passer et, fouettant son cheval, se mit à la poursuite du fuyard en criant Au voleur

Sur le point d'être arrgté par des agents qui lui burraient la route, le compagnon de l'Anglais revint vers la voiture, y remonta, et précipitamment remit dans les poches de son compa gnon le portefeuille, la montre et le porte-monnaie qu'il y avait pris quelques instants aupara vant

Malheureusement, il s'était trop presse et avait aussi glissé dans une des poches de M. Û.outra les objets que nous venons d'énuméw. un portemonnaie ne lui appartenant pas. Ce fut la cause de sa perte ix oi-disant aqnattlliete, qui est en réalité un souteneur déjà coudamnd pour vol, a été envoyé au dépôt par M. BionUeau, commissaire de poiiee i. L'EXPOSITION

L'ouverture de la ligne du MétropolitainTrocadéro, qui aboutit à l'entrée du panorama de Madagascar, amène une telle affluence de monde que le service d'ordre a dû ètre doublé aux guichets ciu panorama pour assurer sans encombre l'écoulenatïnt de la foule

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissement Ailes frères. t. rue Saint

Martin, l'exposition, ?- ;̃̃ ̃ . fs, d'artiole da cuisine, de mena- ,t de chauffage pour comparer i- .alité

AUTOUR DE PARIS ffenUly-sar-Selno. Le commissaire de police a envoyé, hier, au dépôt, un individu nommé Emile Hicbourg, Agé de trente ans, dariitiurant à Puteaux, qui avait été arrëté au mo ment où il essayait de provoquer un déraillement sur la ligne du tramway Neuiily-Boalo gne, en déboulonnant plusieurs rails

Clichy. M. Jules Andrieu, âgé de soixantequatre ans, ancien entrepreneur de maçonnerie demeurant rue de Neuilly, s'est suicidé hier, en se coupant la gorge avec un rasoir

Vntemix. Le jeune Jules Coudrier, âgé de quir. uw. ai service de M. Chamajoux, architi'ctij, avait ̃Ji-'paPB riepuis quelque temps en emp irtant une ̃'̃̃ l,8fiO francs

Lo voleur a i\- or dans un hOtcl dn la rue Guyot, à Pat1. trouve dans sa cliambre trois phonographes, uu cinématographe, un tambour, un accordéon et quantité d'objets destinés, suivant les dires du filou, à monter un speeuacte forain

De plus, Coudrier avnit acheté la veille un cheval sur lequel il avait fait une entrée superbe dans la cour de l'hôtel funterre. Un couvreur, Evariste Lansson âgé de trente-trois ans, est tombé, hier matin du toit d'une maison de la route de Rouit et s'est fracturé le avine. il a été transporté à l'hôpital dans un état désespéré

La Plusieurs enfants qui jouaient hier sur !<̃ hnrdrf d'une mare du boulevard d'Aru' ntecii s'avisèrent de construira, avec- de vieilles planche. un radeau sur lequel deux ti'enlw eux, Alexis Feuillay, âgé de onze ans, et Jules l3erth, douze ans, s'aventurèrent

Bientôt la fragile embarcation se disjoignait et les rleux imprudents tombèrent dans 1 eau

Jnies Berth a pu être sauvé à temps par des voisins accourus aux cris des enfants. Le malheureux B'euillay avait cessé de vivre quand on l'a repêché

Plftiae-Saint- Dents. Une fillette de onze ans, Louise U'upret, demeurant 36, route d'Auberviiliers, s'amusaït, avant-hier soir vers sept heures, sur les bords du canal de Saint-Denis lorsqu'elle tomba accidentellement J'eau

Mat^rM tau ton tes recherches, le carlavre n'a pu titre retrouvé qu'hier malin

Sèvres. La nouvelle croche a a été inaugurée hier en préseuce d unr: {uulc considérable

Toute la municipalité était présente, ainsi que

M. Gauthier de Clagny, député, et l'ilarmouie municipale

La nuuvelte crèche est attenantes l'école normale supérieure d'institutrices

Versailles. Un jeune lieutenant, M. K récemment nommé à Versaitlcs, recevait hk-r la visita d'une jeune dame, Mme fils âgé de douze ans, avec lr,t maritalement dans une venait lui demander de reprendre la vie coin mune

L'officier refusa et Mme b' per i lui tira deux coups do revolver mit à l'aviint-bras droit i oniciui- qui

Mors une hallc ta tête et projectiles lui aaatt perfore porter le la morgue

Mme Rochon, épicièro., boulevard du Roi donnait depuis quoique temps dos signes d'aiiénation mentale

Hier matin, perdant que son mari faisait brûler du café dans la cour, Mme Rochon réu.it 'i absorber le contenu d'une fiole de teiu'.ure U iode et ne tarda pas à expirer

Luxarchea. A la suite d'un eommcnc.?mp.nt d'inci'iuluî qui s'était déclaré rue Poulrel, chez

Mme Emife on a trouvé le cadavre de cette femme, ûgée de vingt et un ans, complè'ement carbonisé. Son enfant, âgé de vingt mois qui so trouvait dans une pièce voisine, n a eu aucun mal

On suppose que Mme Lefèvr. ssn i lampe allumée, qui a communiqué le feu à des tentures

Couloiiir Un cul- nomme

T.rni! In- Jaquaraii; .pendu

I. 1J.. ̃ II.Ul.S SOU grulllLT femme qui a fait la lugubre découUn ou a pt

OÙ il accourus son domicile

LES COURSES

VIXCEXXES

Aujourd'hui l'jn-.U octabrt

NOS PRONOSTtOt

Pr-t v" Ttkno!. A i-<'>clamer, 3 ans et anmètres. Brest, dit ur. ̃' ans, 3,000 francs

D)c:ivs. itpani

Prix dk- francs, M mèpp'x m" Heaume. A réclamer, 2 ans il

On.!ii.AjfSiiss, Handicap, 3 ans et i o.OL'O francs, 2,000 mètres

BOIS-DE-BOULOGXÇ

Résultats du dimanche 14 octobre

La journée du prix Gladiateur a été attristée nir î'n temps déplorable et par la nouvelle de la du comte ce Juisné, ce rand propriétaire ir intelligent, homme politique universellement estimé, et qui, sur la turf comme au

Séual et à la Chambre, ne comptait que des amis

Le comte de Joigne était un des représentants chaque jour plos rares, de l'ancieone école du sport. Son nom reste associé à ceux des Lagrange, des Lupin, des Delamarre, des Sehio kier, des Aumont, des Kolhschild et des Pinot. Il n'y Put jamais sur le turf d'écurie plus respectée ni plus considérée. A propos du comte de Juigné comme de ceux que nous venons de citer, on pourrait dire le haut sportr comme on dit la rmuM banque pour distinguer les vrais financiers det financiers d'oeeaséoo

I.tssi$uoee tait aaees nombreuse les couraes ont été assez intéressantes; les résultats n'ont pas été absolument conformes aux prévisions du ringdans les quatre premières courses

Miturice a perdu le prix du Moulin par suite de la tactique inconsidérée de Ed. Watkins, qui positivement {toufié son cheTaj lui ( i aflt aire un train foa, ee qui l'a mis dans l'imposaibilité de lutter contre l'attaque de Pair Boy

Le prix de Saint-Cyr a étd pour Quartier Latin qui a battu avec la plue grande facilité Kïsa et

Tacike, ses seuls adversaires

Onze chevaux ont disputé le Handicap libre

Le train a été mené par Kingalic, pendant que

Robespierre et Limonade restaient en qusue du peloton. Au haut de la montée, Kingaiic était en tête avec les chevaux de M. Mare-hifoman, Théobard et Paysan, pendant que Fée Urgèle, amd liorant sa situation, se plaçait quatrième. Fée

Urgèle, très avantagée d ailleurs au poids, preaait le commandement en entrant dans la ligne droite et gagnait facilement, malgré les efforts de Robespierre. Réussi prenait, dans les dernières foulées, la troisième place à Kingalic

Le Prix Gladiateur i ^a réuni que trois chevaux Sospiro, Clerva! et Madagascar. La course n'a présenté aucun intérêt; Sospiro est parti en tète, fuivi de Clerval, Madagascar dernière l'ordre n'a pas été interverti juaqu au poteau. Ou a beaucoup discuté sur l'utilité des courses de mètre?, l'abstention des propriétaires témofgne de leur sentiment sor ce point. M. Ed mond Blanc, outre les francs du prix, rcçoit, à titre d'objet d'art, un surtout de table style Louis XVI, en argent doré, avec fluorines en vieux Saxe, dune valeur de francs

Les deux prix d'Automne ont été, du côté des mâles pour Jacamar, côté des femelles pour Colombine, qui, tous deux, ont gagné avec la plus grande facilité. Les deux vainqueurs étaient très tuyautés et ont donné toute satisfaction a leurs nombreux preneurs, ayant été, chacun, maitres de sa course, dès l'entrée dans la ligne droita

Prix DU Motjlw. 4 ans, 5,000 francs mètres. Fair Boy, à M. Le Maire (C. Sloan

Maurice (E. WaUtinaj; 3' Franco Russe (Weatherdon

Non placés: Peyriguêrc, Lucetta

Gagné de cinq longueurs, une tEte du deuxième au troisième

PRIX DE Saint-Cyr. a ans et au-dessus francs, 2,500 mètres. 1" Quartier Latin, à

M. E. Veil-Picard 2' (Freeman)j

Tacite (Harrisson

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Handicap Libre. 3 ans et au-dessus francs, mètres. i" Fée Urpèlo, à M. Bailli

Brockbanks); Robespierrc (PurkissjjS1 Réussi

C. Sloan

Non placés Limonade, Théoba Sa

Paysan, Kroshka, Vénitienne, lUaiit

Gagné de quatre longueurs, une iL>iba.ur du deuxième au troisième

Prix Glabiatotr. 4 ans et aiî-flr-^n francs, mètres. i" Sospiro, à M K imond Blanc (French) 2' Clerval (13owen) Ma dagascar (Freeman ûagné de trois longueurs, vinst longueurs du deuzcème au troisième

PREMIER PRIX d'Automne. Chevaux entiers de 2 ans et au-dessus, francs, UÎ0.") mèire

Jaeamar, à M. Liénart (J. Watkin

Jean Bart Il (Purkiss): Œil de ChatiO. Stern

Non ptacés Agaric, Glendalc, Karthoum

Gagne de trois louiruours, une encolure du deuxième au troisième

Deuxikuis PRIX D ̃ Juments do ans et au-dessus. s ̃ 1,600 mètres i" Colombine. ;i M. ̃> ̃'̃̃- ••• ̃'̃"•̃•>man) 2 Cabrera (Uridgelan

Newton

Non placés Pal-^U . Jnsqne \b

Flnmineola, Brucntie. \lu:tonne, V

Gagné de rleux longueurs et dem.c gueurs du deuxième au troisième

KÉSCLTATS DU PARI MUTUEL

Qua"L-ti .G 30 td JeanBartTI P 1" il

P :io 19 r Sii If ";j

Robespi ~ 50 Cabrer

Héusai • i'oc!i

Comment soigner nos enfants et i'pxpéf!médecin médecin de le devoir Ut- foui au' a si aux insutute.iirs le m 'a onr;i:i'.s >i i tnivli'iUfinicul, ̃• i et le bêiii'lice des 11(' s, telles que i

Rucine cartonne 5 francs.) M

DEPARTEMENTS

Dimanche /4 Octobre

Béïhu-e. V- "it aïs fuii.! !.i iftS çois Cadet, âgé de ciuquante-trois aus, a été pris soùs un rlioii!:1' :u 'i.ins une voie de la veim- de ï&' mètres

Quan .rie malheureux il nvat'. la tuiuniic \i i'i.;aii; iraclurée. La mort si ciurvcuiie quelques heures après

Châîon-sur-Saonô. î,os 'le f.iirrt ieur apparition dans la :. y et darus les euviruns; ils ont ,oupe.au i£ d'oie?. Les chasseurs du pay vont orga

Liser ucs battues

ALGÉRIE

Alger.– M. Régis est ren (<••'̃ "m>ni'i h

Alwrer. A cette occasion, une m trouvent de nombreuses bouiiùids forains israélites. Quelques ar^ et d'autre. La r l'arrivée de la s :aslanu<. Quelques

Courrier des Théâtres

C'est le !0 novembre prochain que s'embarquera ur 18 Lorrain' la tournée Sarah-Beruelin, avec tout son personnel et son maàoriel

Le personnel comprend soixante voyageurs; le matériel forme trois cents colis. Il faudra, potir transporter tout ce monde et tous ces colis, un train spécial, toujours le même, qui conduira la tournée aans toutes les villes où auront lieu les représentations. Un wagon spécial sera affecté à

Mme Sarah Bernhardt et à Coquelin. Ils y vivront complètement, logement et nourriture, dans les villes où le séjour sera court

On sait que les pièces interprétées seront l'diglon, Cyrano de Bergerac, Hamlet, la Tasca, la

Dame aux Camélias, Froufrou et Tartuffe, Sarah

Berahardt et Coquelin jouant tous deux dans cbacune de ces pièces

Déjà l'annonce de ces représentations a causé une vive sensation en AmérWii". On loue six mois à l'avance et la plupart des salles ont h moit;é retenues. C'est M. MaLrice Grau l'organnateur de cette grande tournée

C'est lui qui organ'les aussi les tournées lyriques. La troupe d'opéa comprend deux cent cin quante personnes, dort plusieurs artistes parisiens et notamment Mlle Bi éval, de l'Opéra

Ledramede M.Fontanes, le Porteur aux Halle qui vient d'être repris, comme nous l'avons annoncé, au théâtre des Bouffes du Nord, y a re trouvé la vogue méritée qu'il avait eue i l'Ambigu

La pièce est du reste merveilleusement charpentée et les situations poignantes y abondent

Ajoutons que l'interprétation est excellente en tous points. Citons en première ligne M. Dean qui joue le râle créé par lui à l'Ambigu; M. Thorcigny et Mlle Medeau

En voilà pour une loague série de représentaCe soir, au théâtre du Gymnase, première reprë sentation de Cne Idée de mari, comédie en trois actes de M. Fabrice Carré

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Tamtkceustr; mardi, Faust mercredi, Samlet jeudi, le Bugitenots vendredi, Awwom DmUUt et VBtvile; samedi, le en us

Comédie-Française. Lundi, le limer dt Pier rot, les Femmes savantes et l'Etincelle mardi

Denise; mercredi, la Conscience de TBufmit jeudi, Adrienne Lecouoreur vendredi, l'Ami des

Femmes samedi, les Monde où fo s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi et jeudi, Carme mardi, la Rive mercredi et samedi, Louise vendredi, Mignon

Odéon. Lundi et mardi, VArléstenne mer credi, répétition générale de la Guerre ep dtntellts; jeudi, première représentation de laGuwff en dentelles; vendredi et samedi, la Guerre ett dentelles

Théâtre Antoine. Tous les soir , Pçït de Caotte et les GaietJs de

Une question préoccupe les comédiens du Théâtre-Français qui vont jouer au théâtre où Mme Sa rah Bernhardt fait applaudir l'Aiglon il n'y Il pas de trou de souffleur chez Mme Sarah Bernhardt et le théâtre est construit de telle sorte que

M. Jules Claretie ne peut faire établir une boîte pour le souffleur à l'avsnt-scène. II faudra donc que les artistes de la Cûmédia-Française s'habituent à voir leur ou leurs souffleurs dans la oou lisse

La commission des fûtes de l'Exposition yant fixé au samedi 3' novembre la grande solennité musicale organisée à l'occasion de la clôture de l'Exposition, et à laquelle le personnel de l'OpéraComique doit contribuer,ce théâtre remet au mardi novembre, la matinée qu'il avait annoncée au bénéfice de l'Association des artistes dramatiquss

L'Assommai, que M. Guitry fait activement répéter à la Porte-Saint-Martin, sera donné irrévocablement le 1°' novembre

La réouverture des concerts Colonne aura lieu dimanche prochain, il deux heures un quart, au

Châtelet, par la 106- audition de la Darnatatton de

Faust, de Berlioz

Les Bouffes-Parisiens annoncent les dernières représentations de l'Enfant prodigue

Mme Pierre Petit, ancienne élève du Conservatoire, élève d'Obin, de l'Opéra, a repris sea leçons de chant (par l'exemple) et ses cours de solfège chez eHs, 14, rue Laferrière. Prépare aux examens du Conservatoire

CONCERTS ET DÎVEirnSS£MS?<T

Les Par;siens qui n'ont pas encore applaudi

Yerciiiqéterix, le fastueux bâilet-pantomime de î'Hip;iodri>me, devront se presser, car on annonce les de

Le 'de 1 Hippodrome, d'ailleurs, va être c. renouvelé, et déjà peur le 19 on annonce le ciiamplonnït de luttes que les débuts du dompteur Ma.-ck l éièv's travaillant simultanément dar.3 trois unmenses csgss w Gageons que pas un d s vendangeurs qui vont Rcetrawr de tous Ies coins de la France pour ws, du Les sauts sueeesurs du moude il est ir clans la force, la grâce et fiiu:l voir quo4!e ovation le le public nombreux t les fauteuils si eu

A COUPS DE FUSIL

Dt notre con :i;Ucr i'"ruT?. l i octobre veaux détails sur l'assassinat de us par quelqu'un el a (iîi rrmrrhcr iempe oroitc et a t'ait l'eu alors des sue do la tiM ; '.sfl horril à. un peuplier voisin, à quatre mùfren de iice; 1 antre partie i éle froirvée dix mètres pins loin, horde la roule

La luni. faite, loin de là

M. Pain avait encore sur lui son billet de retour de Poitiers il. Ayron et l'on perd sa Iraoo à

Poitiers, vers sept heure?, au moment où il vdnait de quitter M. Moreau, courtier en grains

L'ami <in ̃-̃•̃ ̃•^•̃̃^ m \i habitant ué

C-0 franc_ i-iis pour s'acquitiur onvors SI. P.iiu une "ilelu pareille somme que ceiui-ci lui rûckjjuait a insistance

M. Mercier affirme, contrairement à ce qu'on avait pu supposer tout d'ai>orJ, qu'il n'a pas ramené la victime avue lui dans sa voiturn il

Etablea; bien plus, il uc lui a pas vet\3e les fonds qu'il Ici devait

On se demande alors ce qui a pu pousser M

Pain à faire dix-sept knonh'-U-Rs. la nuit, pour revenir à son domi- ouc mystère jusqu'à présent dan

Ajoutons que la v;ouni uuu d'un caractère très doux et n'avait pas d'ean^mia. M. Pain, ;\gô de vingt-huit ans, iti.iit. m.iri. (.i nir.. a., ,1cmjeunes enfants. Le indicible

Le paN¡net, qui éLd. t-oatro Ir.ei- .uir, est parti de nouveau ce uiuliu pour coutiaue; son enquête

LES SPORTS

LE MATCH F8AMC0-AUEMlX

Le football commence décidément à être très prisé chez nous. Certes nous n'en sommes pas encore à compter nne assistance de quinze ou vingt mille personnes se pressant autour d'une partie importante, comme cela se voit de l'autre côté de la Manche, mais enttn je public peu à peu vient et s'intéresse à ce joli jeu athlétique

C'est ainsi qu'hier on a pu évaluer à près de trois mille les personnes qui avaient effectué le déplacement de Vincennes pour assister au m.iti'i ̃̃ mil de Itiigby, mettant aux pris" -Fusball-fiiub -et une équipe des

Racineo des épi ms donne déjà les nomsHïeséquipiers vun.uwo .ionc au compte rendu dé la partie

Le p -44'eDToi est donné un peu après trois heures

Les trente premières minute- ^irçuses pour nos couleurs. On sent le ¡entraiaement et se peu de cohésion u mit-, t.[uipc for mée à ta hâte. Les Atlemanrts, par contre, jouent d'impeccable façon, tant et si bien qu'ils ont marque 13 points tandis que les nôtres en sont à zéro. Mais toute coup, quelques minutes^vtnt le coup de sifilet rie la nii-temp-f, l'équipe française se ressaisit, marque un essai, le convertit en but, soit 5 point

Enconraoés par ce petit succès, nos hommes entamant, pleins d'entrain, la seconde mi-temps on saut qu'une partie est composée de deux reprises de 40 minâtes, Réparée 1 d'an repos de minutes). Dès le début, ils prennent l'avant. £re. i/énuin- allemande, décûnteoan?ée ne peut que se détendra u une façon plus qu'honoraale

Trois pointa sont marqués, puis trois 'point encore

Finalement, les quarante minutes écoulées l'arbitré annonce -rrigt-sept points l'équipe françûse contre dix-sept il l'équipe allemande

Vainqueurs et va nous, ces derniers peutèue cucuiv sont chaleureusement apniaudie. Un le méritent tous, d'ailleurs, et la fouie, en cette circonstance, s'est montrée empreinte des meilleurs sentiments sportifs lU PARC DES PRIICES

Peu de monde, hier dimanche, au vélodrome d'Autenil. La reunion s'anuoncait copen iant comme intéressante et, en effet, eiie le fut. Mais

Hilsz donc lutter contra la pluie et l'âpre bise hivernale

Voici les résultats

Grand critérium régional de l'U. V. F série Tbuau, 2' Loœb.-ird

V serie Louvet, 2' Marceiii série i" Chevalier, 21 Carmentreod

Fjnate fOI Thuau, 2' Chevalier, 3, Louvet

Course de 50 milles kilom.) entre Huret

Chase, ^Talt rs et Léonard

Course intéressante de commemeement à la ün; lutte très vive Au début entre Chase et

Hur2t

Finalement, Chase se classe premier. couvrant les kilomètres en 1 h. îl" ljô. NValtws arrive second are mètres de -lard. Horet troisième avec an peu plus d'un tour; Léonard quatrième, très loin en arrière

Aoçun record à enregistrer, le tertips ne s'y prêtait PM, d'ailleurs

MCÇUElK-SlMiBT

Le match Jaequelin-Siuwt kil.), ponrn hier à Fougère, a été gagné par Jacqueiin en

T

CH WoR AT DE LA PRISSE

La <?our e de 50 kilomètres dite Championnat de la presse, et ouverte aux cyclistes-eMafetteâ des journaux parisiens, a est courue hier matiu uUtui- .!̃: Loii^chaiiip vuic. ;UU a 1 h

Faiuiïi-i, i Domain, 4 Pierrard, 5. CharLE CONGRÈS DE l'O. V, F

Le centrés anuuel de l'Union vôlocipédlque de

France i"nt (!(• se tenir à H mairie du premier l'oteetioB da tr. j comité dire teufî MM. Ruv t rhuî.uî.sun. Et a élu l'rrM.it: we-nreTirnis MM.BrcI ton et H. (< -fcrctaire-tr&wrier M. Padt

Huns.- .n

M. former la comM. 1"ol- ijriiiin M <'i':nmirsion da tourisme

FtTE DE CLOTURE

La série des fêtes sportives de t'annexe de l'Exposition à Vmcenn s sera clôturée le mardi octobre par ur • station automobile dont vfi

Cuurso de in •. .J lac

Jeux pour voilure- ici

Courte de voitun

Jeux pour!' s

Exercices our voitures et voiturettes

Course de voiture

Grand défilé de tous les rnnonrrents

Course de canols autoiiiubUes

Ë ch. à Coudre HUHTU toutefois de dire ries limites très modérées et que ies valeurs dont 3'oeeinirt >n siv'irni.illnn nui St-ulc-; i"i f' a\tontes. L cherohé a pour ne citer que c

Lii cette semaine uu mai fol'iUi; lit U'ui UClif

Nos remos n'ont pas été bien ItspMées le achiit^ ̃'̃̃̃•>i!i!;uu se sont • .••••̃•i râler. <> a n t"!iï <i

Le mamhé des fonds étrangers a été dénu^ de tout mtérOt !<? tmm a''lifin3 y furent rares, et premier nts df et iomans se ricu oii- avec •̃ i-uiisut une eoni -iimiilc il aucuna va g avoir une et en Anglẽ>ua da U iUuqut; ont avancé de rcice eu cours seront in fcf.nlre it- i puis le Lyon th: ltiiO 1,si 5, le Midi de 1300 a 1290, le

Nor.1 de ïr..i 2:tiO. etc

Les ob. j sont également un peu nloardies ies grand -' Gomn piiiw e

Uou de la

La Jour à fjr>îocu men

Héch if.UT quant à la't'icorrrnurr-tiu uurne perrtre 5 fraaes à 134oLa fllialu de cett gnie d'électricité T!j et les mères; le uce^ fut bre le cap; rv.y premier c bénéQcf fr:. ;stribuer actions un de lu second exercice laissa un bénéfice de fr., et les divi dende fut de ?5 fr. L'extension rapide defiailairea vient de nécessiter la création de nouvelles ressources, et le capital a été porté de 10 à miUiona; cette augmentation est pleinement justifiée par l'impartaace des travaux en cours

Les porteurs actuels peuvent souscrire les action" nouvelles au prix de 600 frases Hrsqu'au octobre en dehors de la prinw. de 85 francs qui leur est attribuée sur les derniera cours cotés, ils ont chance de voir la valeur de leurs titres s'élever rapidement, car la nouvelle Sor ciété exploite des procédés d'une valeur universeilement reronnue dans des pars dont le dé veloppement induatriel ne peut que s'accentuer

Le reste de la Bourse a été fort talme U n'y a guère à signaler que le recul du tue?, qui, suivant la marche de nos rentes, est revenu de à 3506, et la réaction de la Sosnqwice de à sur les Compagnies de navigation, les entreprise métallurgiques, les charbonnages, leu mines diverses, les différences ont été peu luiportantes

Toutefois le Rio, toujours sensible aux tendances de la spéculation, Unit assez leurd à au lieu de 1501; les autres valeurs cuprifères sont mieux tenues la Tharsis à la lluelva à 15, la Cape Cop r mais leur marché est resté assez calme

En revanche, l'admiMioa à la cote t terme <)ea actions de la Sucrerie et Raffinerie Say a amenb sur cette excellente valeur un courant important de transaction . On sait que cette bo<ùét fut fondée es octobre 1898 pour culotter tes établissements appartenant i MM- Henry Say et C le capital-artlonn de la Société actuelle est de 3t aillions et le ea#iUJ-obligaliO d ao millions, repréeeoté par 6$0OttabMgaii< M 4 Q/Oa<B r tiasables en quarante aas

Le preaiiw iercit , clGluré le 30 septembre de'5 8 à b t à l'état a a laissé a n# A" i.om.oo fr après attribdHon de -vos ef amorti s mpntiî les &ù fr par action et une somme de LJiiXXX) U. t été rf-p.iriiie à camp le nouveau; l'eaarciM ilB iWoO qui est ouvett ainsi avec uo dfv de la rfe>erv de plua da £V fr. p r ctton, a dit-on, des résuHats bo uoottp plus bv. :t r. entière ats Sav, dont la fou. i:nivcrseHa. 'Pour donaer un dire que Is rif :>V ̃ ̃ n la

V !>• :j

V • >iul la VU i-'ft l>i" lîérniBf. L-f ̃. • -.iVit ln>lus'.nel!es nn.: t̃ ̃ "i t':e! ••• aXI v it'<i m paï

MUle ohiffrt t l'<̃ -G vn y \lv. iV c,,vi i) ai i

K!in< MMMtA<>h

Jiii

Vleoi 803 i

W4MM# mm vi.t, Temt fruit

PURCàltf GERAUDEL i- ;,fifii ib #k- sftn i3 ̃' if tm tlmw! Si frecd dsssans I ! sa ou mi.-U kuu itt ;̃mi i lr.58. eut UaWFbriuciii

REVUE

Paria, lo uvaiiiti l y auni i' 'tni de nurb il uuu cuiiiplc, ou nj r i:uu que ceux t^ui uuruul él<3 ëuuiùi td f.nti i mois de nove i premiers nioia iiu les miirrhés hU'tA de l fr. n'ùk

Paris t on ci la>rt, Us réttliîic

I n.:(iica r, c qui her it ru'aon rùcoitu ea i>ié lu i U)U ont eu<ic aff.iins c-aM le prix out iégirtnieni t Ii> surre h'anc fr(ierniers coun pratiqués à Nurenv bt-rg

Marktw fr.; secundo, de Si à §5 fr. t de 1 1T5 fr î"i j f de l'A> u iiu i.. Alsace, uo i a Il iZ> Ir. tes kilos ire

I ;iettee t terminé s.t-K oaiiM de boauetti-Aio loriaer toute fjond nullemeot 4 i'at tente de retendent que le rfeuf tjuWon dans le paya d'Alo- >) balîea es desf c<rosttt un caainF. Les prit s iit fermes et quelques loti qualité supérieure ont été payés de 85 a 90 les. les

A Pop Hngne. au dernier marché, les prlm teiir et vendeurs r medatile paris. Exoos™ Unlo" ta iïtëïLï EN 20 JOURS tW) H e t :<• MURS • CHÂMTTë