SRtGT-CINQUIÊME ANNEE. N

Le numéro

LUNDI i5 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fir. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tons les Bureaux ae poste

Direction: 18, Rne d'Engïiieii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris •. place <fe la Bouts , 10 Porta

Dernière Edition

U FRANCE ET L'ÉTRANGER

L'Exposition, qui donne en ce moment ses dernières fêtes et reçoit ses derniers visiteurs, nous aura rendu plus d'un service et e'est justice que de lui en faire honneur

Elle a forcé les Français, pour un temps sans doute, à oublier ou à taire les accusations outrées qu'ils aiment à se jeter à la face. Elle a fait ressortir la vanité et la stérilité de la plupart des querelles qui rem plissent nos journaux et encombrent notre vie politique, en leur opposant la manifes'tation la plus magnifique qu'on pût rêver de l'énergie nationale. Elle nous a obligés en présence des éloges que les étrangers n'ont pas pu nous marchander, à nous départir un moment de l'habitude qui nous est propre d'étaler des défauts que sou'vent nous n'avons point. Elle nous a enfin et c'est de cela peut-être qu'il faut lui garder le plus de reconnaissance -mis en contact immédiat avec ces voisins, ces rivaux que nous jugeons d'ordinaire de loin avec une extrême sévérité ou une indulgence excessive. Elle nous les a montrés tels qu'ils sont, par la méthode la plus simple et la plus saisissante qui est la compa raison. Elle nous a contraints à sortir de nous-mêmes et à regarder au dehors. Ce serait un gain précieux que de ne pas pertire de vue les horizons qu'elle nous a ou verts et d'y porter désormais un regard toujours plus clair, une curiosité de plus en plus en éveil

Ce serait aussi avouons-le un grand changement. Car s'il est une qualité qui nous manque -et depuis bien longtempsc'est assurément le goût d'avoir sur ce qui n'est pas près de nous des idées justes et des renseignements précis. Toujours, et comme de parti pris, nous avons ignoré l'étranger. Un rôle prépondérant dans l'histoire des temps modernes, des triomphes inouïs remportés sur tous nos voisins, l'empressement des vaincus eux-mêmes à s'ap proprier nos idées et à vivre de notre vie nous a fait placer en nous-mêmes le centre du monde civilisé. Nous avons considéré les choses de l'extérieur, non pas en ellesmêmes, mais à travers nos idées et nos préjugés; et, méconnaissant l'obligation de les mieux connaître que nous imposaient les conditions de la vie moderne, nous avons commis des fautes qui ont abouti trop souvent à d'irrémédiables 'désastres

Cette vérilé est devenue banale et les exemples ne manquent pas à l'appui. En veut-on d'ordre politique ? Qu'on se souvienne, pour ne pas remonter plus haut, du règne de Napoléon III et de sa diplomatie

Jamais ignorance plus complète des réalités ne fut plus féconde en déceptions. Un principe abstrait et faux, celui des nationalités guidait les hommes d'Etat et trompait l'opinion. Après l'Italie, on voulait l'Allemagne une, sans prévoir que nous serions l'enclume sur laquelle, par le fer et le feu, se forgerait cette unité. Nous nous représentions nos voisins d'outre-Rhin comme des philosophes inotténsifs, pleins de sympathie pour nous. Nous oubliions Iéna et le souvenir tenace qui nourrissait la haine dont nous étions l'objet. Nous ignorions le lent travail des politiques et le sourd progrès de l'opinion, concourant il préparer, dans l'écrase ment de la France, la légitimation du triomphe de la Pru.ssc et nous applaudissions à

Sadowa, sans penser Sedan

Au point de vue économique, même erreur et mêmes conséquences. Combien de marchés se sont fermés pour nous, en totalité ou en partie, faute de renseignements exacts sur les besoins de nos clients et les progrès de nos concurrents 1 L'histoire de notre commerce dans le Levant est, à cet égard, parmi les plus attristantes, et nous pouvons nous acouser des échecs quo nous avons subis il n'eut tenu qu'à nous de les éviter

La cause de ces revers, chacun de nous la connaît. Chacun sait que les Français ne voyagent guère, ne parlent pas beaucoup les langues étrangères et que ce n'est pas eux qui d'ordinaire remplissent les paquebocs, les chemins de fer et les hôtels. Ils vivent donc sur de vieilles idées, sur les notions inexactes que leur transmet une tradition peu renouvelée. Ils s'attribuent à certains égards une supériorité contestable

Ne 9. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIERS PARTIS

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

IV (suite la poursuite de Jean Clalrjeau

Quand Gaspard fut assis

Monsieur, dit-il, j'ai commencé par ne tien comprendre à toute cette histoire ensuite, j'ai cru, je l'avoue, que j'avais affaire à un fou je vous en fais toutes mes excuses présent, je me rends mieux compte, il s'agit tout simplement d'une erreur, d'une er reur navrante

Et sur un geste de Gaspard

Ne vous hâtez point de répondre. Vous tes dans une situation d'esprit, je le vois qui ne vous permet pas de mesurer la gravité de vos paroles. Vous aimez et vous êtes jaloux. Vous aimez et vous souffrez

Je vous plains

Le hasard veut que je sois mêlé à cette affaire. Va pour le hasard J'ai une faiblesse monsieur je suis superstitieux. Dans la vie rien n'arrive qui n'ait sur autre chose sa répercussion gaie ou triste, heureuse ou mal heureuse. Soit

Xn^-cUon et reproduction interdit et sur d'autres terrains se reconnaissent au contraire trop facilement vaincus si bien que leur effort s'égare et que leurs rivaux profilent tantôt de l'excès de leur confiance tantôt de l'excès de leur modestie

Cette situation peut-elle changer? Il faut l'espérer, et l'Exposition de 1900 est au premier rang des raisons qui nous permettent d'y compter

Tout d'abord, en effet, il est certain que son action sera plus efficace que celle de ses aînées. Plus considérable par son étendue et par le nombre des objets exposés, elle a été aussi beaucoup plus visitée que toutes les autres. Hier encore, nous voyions près de sept cent mille personnes s'y presser en un seul jour, et si l'utilité de cette gigantesque leçon de choses doit être en raison directe du nombre de ceux qui seront venus la recueillir, on ne peut douter qu'elle ne pénètre profondément dans les masses et n y laisse de durables traces

Elle est en effet merveilleusement organisée pour impressionner vivement, et nulle part l'impression n'est plus vive que lorsqu'elle oppose aux produits de l'indusdrie française ceux des pays étrangers. Non seulement les pavillons de la rue des Nations concentrent et résument dans un étroit espace les caractères généraux des différents peuples, mais dans chaque classe le rapprochement des résultats obtenus dans le monde entier permet de suivre dans le détail l'effort et le succès de chacun. C'est là surtout que nous pouvons juger et comparer

De cette comparaison une impression se dégage, que nous avons le devoir d'exprimer sincèrement: c'est que, si partout la puissance de nos industriels et le talent de nos artistes s'affirment avec éclat, partout aussi la concurrence nous menace et la lutte nous est imposée

Sans doute tout n'est pas nouveau dans les conclusions que cet examen nous inspire et elles ne modifient pas toujours les données que nous connaissions déjà. Ce n'est pas par exemple avec surprise, bien que ce soit avec une singulière admiration que nous constatons le formidable essor de la métallurgie allemande. Mais, par contre c'est une chose toute nouvelle que l'apparition, dans certains domaines où nous nous croyions hier encore maîtres incontestés, de nos voisins d'outre-Rhin et leur exposition d'orfèvrerie, de bijouterie, de céramique aux Invalides, est à. cet égard des plus significatives. Certes, nous faisons aussi bien qu'eux, mieux même. Mais enfin l'absence de concurrents empêchait toute comparaison. Il n'en est plus de même aujourd'hui et il serait aussi vain qu'impru dent de prétendre le dissimuler

Ce n'est là qu'un exemple pris au hasard parmi beaucoup d'autres. Aussi bien seraitil parfaitement inutile de les multiplier, car la conclusion qui s'en dégage est dès maintenant d'une parfaite élarté. Pour garder notre rang, nous avons besoin plus que jamais de connaitre l'étranger. L'Exposition est pour nous un admirable moyen d'y parvenir. Nous devons donc tout faire pour que le bénéfice que nous en tirons ne disparaisse pas avec elle

Nous avons d'ailleurs mille façons de rendre durable cette grande leçon et de tour ner définitivement vers le dehors la curiosité de nos compatriotes qu'il nous suffise ici d'en indiquer quelques-unes, les plus faciles et les plus nécessaires

La première, c'est de diriger de ce côté les élèves de nos écoles et de nos lycées

Déjà on a fait beaucoup pour rendre plus rapide et plus pratique l'enseignement des langues étrangères. On n'a pu y réussir complètement par suite du nombre toujours excessif des élèves confiés à un même professeur. Du moins faut-il, comme on l'a essayé dans l'enseignement moderne, multiplier l'usage des traductions qui permet tent de passer outre aux difficultés qu'opposent toujours à des débutants la gram maire et le vocabulaire. Ce sera tout au moins leur donner sur le dehors des clartés qui empêcheront les préjugés de se former dans leur esprit et permettront plus facilement de préciser par la suite les notions qu'ils auront reçues tout jeunes

Il y aurait aussi grand intérêt à généralser dans les établissements d'instruction publique l'emploi de ces graphiques que nous avons vus si nombreux sur les murs des palais de l'Exposition. Mouvement de la

Ainsi, vous n'êtes pas Jean Cîairjean

Je m'appelle et ne me suis jamais appelé que Guillaume Juvardin

Et pendant six mois, pour vous cacher plus tard et afin de mieux cacher votre personnalité, vous n'avez pas pris ce nom

Jamais

Je ne vous demanderai pas de le jurer car je ne vous crois pas

Je le vois, mais rien ne me sera plus facile que de vous convaincre

Essayez! dit Gaspard avec ironie

Guillaume sonna. La femme de chambre entra

Julien est-il encore à la cuisine? A-t-il fini de se restaurer

Oui, monsieur, et il allait demander à monsieur si monsieur n'avait plus besoin de lui

Dites-lui de venir. J'ai à lui parler

La femme de chambre sortit. Guillaume

Juvardin se tourna vers Gaspard

Julien est le mécanicien qui m'accompagnait tout à l'heure dans l'automobile

Un homme entra, brun, l'oeil vif, l'air déluré et souriant

Gaspard le regarda avec surprise. Ce n'était pas le personnage, plus large, plus puissant forte barbe rousse, qu'il avait aperçu dans l'auto

Julien, où avons-nous passé notre aprèsmidi, aujourd'hui

Le mécanicien prit un air ahuri. Guillaume se mit à rire

Dites-le, mon ami. Ce monsieur a besoin de le savoir

Mais nous avons passé toute notre journée dans la forêt de Fontainebleau

Et nous sommes revenu oat le Bois de

Boulogue, n'est-pe puy population, chiffre du commerce, produotion du sol et du sous-sol, ils rapprochent ils comparent, ils clarifient tout. Il suffit de rester devant eux quelques instants pour constater l'impression vive qu'ils font sur tous les visiteurs. Comment d'ailleurs en serait-il autrement, puisque, dans leur simplicité saisissante, ils frappent les regards tout d'abord et amusent avant d'instruire

Qu'on vulgarise, qu'on grossisse les principaux d'entre eux, qu'on en fasse des tira ges à bon marché et qu'on les distribue à nos instituteurs. Placés souvent sous les yeux des enfants, ils finiront par s'y fixer

Ils leur donneront, comme inconsciemment des idées justes sur les rapports des choses, c'est-à-dire sur les lois mêmes qui ré gissent le monde économique. Ils leur apprendront, enfin, les conditions exactes dans lesquelles s'engage, entre les peuples la lutte pour l'existence à laquelle, comme citoyens, ils prendront part

Ce sera là, pour notre démocratie, une inestimable conquête. Elle formera ainsi une génération qui aura sur les choses de l'étranger, au lieu de préjugés incohérents une opinion raisonnée. Elle cessera d'ignorer la menace de ses concurrents et les pro grès de ses rivaux. Elle sera mieux armée contre eux, les connaissant davantage. Et quand le décor éclatant qui pare en ce moment Paris se sera effacé, quand auront disparu les tréteaux et les restaurants, et que le bruit des fêtes se sera éteint, nous pourrons nous dire que cette apothéose du travail n'aura pas été vaine, si nous savons dans l'avenir garder présentes à notre esprit les leçons qu'elle nous donne aujour d'hui

JEAN FROLLO

LE ROI DE GRECE A PARIS

Le roi Georges I" de Grèce, venant d'Allemagne, est arrivé hier matin à Paris par la gare du

Nord

Il était accompagné, de son intendant M. de

Thou, de son aide de camp M. de Reinech, de son grand écuyer M. de Cernowitz, et de M. Millelhauser, commissaire spécial de la gare du

Nord, qui avait été envoyé au devant de lui

A sa descente de wagon, Georges I" a été salué par M. Delyannis, ministre de Grèce en

France MM. Crozier et Mollard, directeur et sous-directeur du protocole, et tout le haut personnel de la Compagnie des chemins de fer du

Nord

Dans l'intérieur de la gare et au dehors, un service d'ordre avait été organisé par MM. Touny directeur de la police municipale, et Jean, officier de paix, pour maintenir la foule, qui a salué au passage le roi de Grèce

Après s'être entretenu quelques instants avec les diverses personnalités qui étaient venues l'attendre, le souverain est monté en voiture uivi des parsonn-agaa qm-^acçtuaBagnent dans son voyage, et s'est fait conduire a~ruuteî~ TTOtoi, où il est descendu

Dans j'après-midi, le roi Georges a voulu faire une rapide promenade dans l'enceinte générale s'est rendu rue des Nations et aux Invalides dont les sections industrielles françaises l'ont fort intéressé

Une réception de grand gala a été préparée au monarque, en cas de visite officielle, dans le pavillon édifié par ses compatriotes rue des NaIl est probable que les préparatifs ainsi ordon nés serviront pour la venue du prince héritier le diadoque Constantin, protecteur officiel de la participation hellénique et qui sera l'hôte du gouvernement français au palais des Souverains

LES ÉCOLES MILITAIRES

Un mouvement paratt se dessiner en faveur de la gratuité des écoles militaires, et il semble, en effet, que ce serait là une réforme démocratique. Si une chose surprend c'est que cette idée ne soit discutée que trente ans après l'établissement du gouvernement républicain

Les polytechniciens et les saint-cyriens sont des soldats, puisqu'ils ont signé en entrant un engagement, de telle sorte qu'un élève renvoyé est immédiatement incorporé dans un régiment

S'il n'en est pas de même à l'Ecole navale, cela tient à ce que les élèves du Borda sont trop jeunes. N'ayant pas dix-huit ans ils ne peuvent, d'après la loi, contracter un engagement

Mais pour eux, comme pour leurs camarades de l'Ecole polytechmque et de Saint

Cyr, le temps passé à l'Ecole compte pour les années donnant droit à la retraite

Tous ces jeunes gens sont donc sous les drapeaux, soumis aux rigueurs des codes des armées de terre et de mer; et la logique n'est pas respectée quand ou voit des serI viteurs de l'Etat lui payer une pension, au lieu d'être payés par lui

On ne va pas jusqu'à réclamer une solde

Par le Bois de. Esi-ce que monsieur se moque de moi, par hasard î

C'est tout, Julien. Vous pouvez vous retirer. Et reconduisez la voiture

L'homme obéit, sans comprendre un mot

Evidemment Guillaume avait la berlue

Il ne se rappelle plus. murmura-t-il

C'est le grand air, bien sûr

Monsieur, dit Guillaume à Gaspard votre visite n'était pas prévue par moi. Vous l'admettrez bien, je l'espère

En effet, dit le jeune homme inquiet

Et Julien n'avait pas sa leçon faite

Etes-vous convaincu

Gaspard garda le silence

Guillaume, très grave, très doux

Pas encore! Monsieur, devant ces deux portraits de mon père et de ma mère morts, je vous jure que je ne suis pas l'homme que vous cherchez. Comment votre erreur est-elle venue ? Je l'ignore. Comment est, venue l'erreur de cette pauvre jeune fille? Je ne sais, ou plutôt il me semble entrevoir la vérité! Assurément, elle, malgré son trouble n'a pu se tromper, et es Jean Clairjean, il a bien fallu qu'elle le reconnût

Vous l'admettez donc

Certes, oui

Alurs

Alors vous vous êtes élancé à sa poursuite. Mais il y a eu des changements de route, il s'est produit des encombrements

Pouvez-vous m'affirmer qu'à plusieurs reprises vous n'avez pas perdu de vue la voi ture de Jean Clairjean

Je l'ai perdue de vue, en effet, mais ai peu de temps

Et qui vous dit que ce n'est point pendant un de ces intervalles, si courts qu'ils eussent été, qu'une substitution' de voitules s'est produite en quelque sorte? Tous pour les élèves de nos écoles militaires, ce qui pourrait se soutenir A la rigueur car nos futurs officiers de Saumur pour la cavalerie, dé Versailles pour l'artillerie et le génie, et de Saint-Maixent pour l'infanterie perçoivent leur traitement de sous-officiers

Il n'y aurait rien d'excessif à leur assimiler les saint-Cyriens et les polytechni ciens

Mais, sans aller jusque-là, en se bornant à remarquer que les élèves de l'Ecole normale n'ont, eux, aucune pension à payer, il paraît équitable et conforme aux principes républicains de ne rien demander aux jeunes gens de nos écoles militaires

La France doit faire cette dépense. Elle espère, en formant ses futurs officiers, semer pour l'avenir. Elle, assez riche jadis pour payer sa gloire, peut bien ne pas imposer un sacrifice d'argent à ceux qui au ront la garde de ses drapeaux

VICTIME DU DEVOIR

CDe notre correspondant particulier

Carcassonne, ü octobre

Le brigadier de gendarmerie Modat et le gendarme Rataboul, tous deux de la brigade d Es pexel, arrondissement de Limoux, faisaient uae tournée dans la soirée, quand, à moitié chemin entre Roquefeuille et Belcaire, ils surprirent des contrebandiers

Persuadé qu'il n'avait affaire qu'à de vulgaires maraudeurs, le brigadier les somma de s arrêter. Le groupe prit aussitôt la fuite. Seul, l'un des fraudeurs fit mine d'attendre les gendarmes en déposant par terre le paquet dont il était porteur. Mais quand le gendarme Rataboul et son chef furent à bonne portée, le rusé contrebandier, armé d'un revolver, fit feu sur eux à deux reprises, sans les atteindre, puis disparut dans un taillis

L'obscurité rendait toute poursuite impossible

Le brigadier et son compagnon s'emparèrent des charges assez volumineuses abandonnées et les transportèrent à Roquefeuiltn où ils prièrent le maire de les faire parvenir à Espezel, dans sa voiture

Celui-ci déféra volontiers leur demande et se rendit dans cette dernière localité avec MM

Modat et llataboul

Tous trois se dirigèrent vers la caserne de gendarmerie. Comme la porte d'entrée de la cour était termée, le brigadier précéda ses auxiliaires pour l'ouvrir

Alors, au moment 'même où posait la main sur le loquet, deux coups de feu successifs éclatèrent, tirés derrière le mur, haut de 1 mètre d'une tonnelle qui fait face à la porte de la caserne. Le malheureux brigadier s'affaissa; un des projectiles l'avait atteint dans les reins

Le gendarme Rataboul déchargea deux coups de son revolver, au jugé, dans cette direction mais sans résultat

M. le docteur Hugues, de Belcaire, fut mandé en hâte mais il n'a pu extraire la balle. L'état du blessé est grave

On croit que les contrebandiers sont Espagnols. On les recherche activement, mais les in dices font défaut

IKFORMATIO S_PÛLITMES

Mouvement dans les Finances

NI. de Marcure, préfet de l'Aube, est nommé trésorier-payeur général de la Haute-Saône, en remplacement de M. de Grétry, qui a reçu une autre destination

M. Espitalier, trésorier-payeur des Côtes-duNord, est nommé trésorier-payeur du Tarn, en remplacement de M. Mercadier, admis à faire valoir ses droits à la retraite

M. Burgaud, receveur particulier des finances de 1" classe à Dieppe, est nommé trésorierpayeur des Côtes-du-Nord

M. Coulon, receveur des finances de 1" classe ù Roanne, est nommé receveur des finances

Dieppe

M. Trédant, receveur des finances de classe à Mortagne, est nommé receveur des finances à

Roanne

M. Burdin de Saint-Martin, receveur des finances de 2 classe à Pontarlier, est nommé rece veur des finances il Mortagne

M. Beurnaux, percepteur à Chaumont, est nommé receveur des finances à Pontarlier

M. Audemar, président du conseil général de la Martinique, ancien maire de Fort-de-France est nommé receveur des finances à Apt, en remplacement de M. Tourgis, qui a été appelé à d'autres fonctions

M. Térouanne, trésorier payeur général de la

Sarthe, est nommé chevalier de la Légion d'honneur

M. Mesnage, ancien percepteur des contributions à Lyon, est nommé receveur des finances honoraire

En conférant l'honorariat a M. Mesnage, les ministre des Finances applique, pour la première fois, une décision qu'il vient de prendre et d'après laquelle les percepteurs qui auront fait preuve, dans l'exercice de leurs fonctions d'un zèle et d'un dévouement constants, pourront, lors de leur mise à la retraite, être nommés percepteurs honoraires

Le titre de receveur de finances honoraire pourra également être conféré aux percepteurs de 1" classe qui se sont acquis des titres exceptionnels à la bienveillance de l'administra tion

En Corse

On mande de Porto-Vecchio

Les ministres de la Guerre et de la Marine sont arrivés hier à Porto-Vecchio. lts ont visité la ville; puis, montés à bord d'un torpilleur, ils ont assisté à des sondages dans le port les automobiles du même modèle se ressemblent; lorsqu'ils ont la même couleur il est impossible de les distinguer à distance

Il faudrait, pour cela, les examiner de près pour juger de la différence daus les détails dans l'exécution. Vous êtes venu jusqu'à la rue Murillo par les Champs-Elysées, naturellement, puisque vous remontiez du Bois de

Boulogne. Moi, je suis venu par les quais et la place de la Concorde. Il est évident que votre Jean Clairjean a dû passer par ici vous avez eu le malheur de prendre le change sur ma voiture au lieu de continuer à poursuivre la sienne. Telle est la vérité, monsieur, ou du moins ce qui me parait s'en approcher beaucoup

Gaspard restait défiant

Juvurdin se leva

J'ai à cœur de vous convaincre, dit-tl car, je ne sais pourquoi je suis attiré vers vous par une sympathie irrésistible. J'aime les gens calmes et braves. Vous êtes l'un et l'autre

Lui faisant un signe

Venez

Il traversa le salon, ouvrit une porto qui communiquait avec son cabinet de travail

Là, au milieu, un large bureau tout encombré de papiers, de lettres, de dossiers de toute sorte. Tout autour, le long des murs des cartonniers et des bibliothèques

Asseyez-vous à ma place, monsieur, et compulsez toutes ces notes, toutes ces lettres, tous ces dossiers. Vous y trouverez du moins la preuve que je n'ai pas une personnalité dont on puisse se débarrasser aisé ment. Vous y verrez la preuve également que j'habite cet appartement depuis longtemps déjà. C'est ici que mon père et ma mère habitaient. J'v suis resté après leur mort. Cela vous traaquiÛi&e, du moins, en ce sens aue

La conclusion de ces expériences est qu'Ajaecio reste le seul centre de ravitaillement et de défense de l'Ile

Les ministres sont partis dans la soirée pour

Bi2£ftâ

M. Baudin dans la Drôme

M. Baudin, ministre des Travaux publics, est arrivé à Valence, samedi soir, & dix heures. accompagné de M. Deie&a, son chef de cabinet et de M. Astier, député

Malgré la pluie, une foule nombreuse l'attendait aux abords de la gare où le ministre a été reçu par le préfet de la Drôme et le maire de

Valence

M. Baudin est parti aussitôt pour la préfecture où, dans la matinée d'hier, à neuf heures, il a reçu les sénateurs et les députés du département, le conseil générat, le conseil municipal de Valence, les maires du canton et les membres de la chambre de commerce

M. Baudin est reparti pour Le Teil, onze heures, par bateau spécial

Il y est arrivé à quatre heures

Sur tout le parcours, le ministre a été salué par les acclamations de la foule qui a crié: Vivo

Baudin 1 Vive le ministère de défense républicaine

Au cours des présentations, en recevant les maires, le ministre les a remerciés d'être venus en si trand nombre. Il a déclaré que la démocratie rurale devait s'efforcer d'aider le gouver nement à diriger la République dans la voie dos progrès sociaux

Le ministre des Travaux publics s'arrêtera jeudi prochain, à Orange, de dix heures du matin a midi

Il se rendra à la mairie, où auront lieu les réceptions, et il s'entretiendra avec les munici palités des communes éprouvées par les inondafions

MORTE DANS LES FLAMMES

De natr'e correspon Umt particulier

Toùtouse, 14 octobre

Le feu se déclarait daus le courant d6 cette nuit au troisième étage de larui

Hanri Fourmet, veuve Bongraiu, ut seize ans

L'alarme aussitôt donnée, tes pommiers et les voisins accoururent en bâte. Bravai. nmes et la fumée, de courageux sauv trèrent dans le logis de ils trouvèrent étendue s ur le carrelage de sa cuisine le visage tuméfié et la tète atrocement brûlée

Tous les soins qu'on lui prodigua demeurèrent inutiles; la mort avait faitson œuvre

Déjà, un mois auparavant, la pauvre femme avait failli périr dans des circonstances à peu près analogues

L'incendie, dont on ignore encore tes causes a pu être maîtrisé. Le mobilier qui garnissait l'appartemeut a été complètement détruit

La seule nouvelle intéressante est une dépêche de Tien-Tsin, qui annonce le départ pour Pao-Ting-Fou de l'expédition dont nous avons parlé hier, sous le commandement du général Railloud. A sitrnaler également une dépêche de Shanghaï disant que les troupes qui rtecupent Tien-Tain sont éprouvées par la dysenterie

New-York, 14 octobre

Une dépêche de Tien-Tsin, du 12 octobre, an nonce que l'expédition de Pao-Ting-Fou est parlie ce matin. tille comprend deux- colonnes; la première, composée d'Allemands, de Français et d'italiens, sous le commandement du gtmrr.il

Bailloud, se rend directement à Pao-Ting-Kou tandis que la seconde, comprenant 2,000 Anglais soos les ordres du général Gampbell, fera un détour au sud de la rivière de Pan-Ting, où se trouvent de nombreux villages qu'un croit habités par les Boxers

New-York, fi octobre

L'expédition dtrigéo contre Pao-Ting- Fou exécutera une démonstration sur une large étendue de territoires nouveaux. On ne s'attend pas à ce que Pao-Ting-Fou résiste; mais il est possible quo les colonnes rencontrent du l'opposition en route

Les deux colonnes de l'expédition se tiendront en communication avec un train de bateaux qui sera escorté par une jonque armée d'un canon de marine pour projectiles de douze livres et de deux mitrailleuses

Londres, 14 octobre

Le Lloyd publie une dépêche de Pékin, 9 octobre, annonçant qu'une proclamation autorisait les habitants à sortir de la ville et à y rentrer sans permis, sera lue dans toute la cité

Le général Hart prépare une proclamation invitant les habitants des campagnes a apporter leurs produits à la capitale et leur promettant protection

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Shanghaï, 12 octobre, suivant laquelle les troupes qui occupent Tien-Tsin seraient éprouvées par la dysenterie

Le général Waldersee aurait l'intention de transférer son quartier général à Pékin dans quelques jour

Ll-Hung-Chang

Pékin, par Tien-Tsin 12 octobre

Li-Hung-Chang est arrivé à Pékin aujourd'hui et a rendu visite aux ministres étrangers les lndemnttés et l'Arbftrage

Washington, 14 octobre

La proposition tendant à soumettre à la cour d'arbitrage de la \laye les différends qui pourraient se produire sur la question des indemni tés à réclamer à la Chine, proposition qui fut communiquée le 2 octobre a M. Ilav par M. de

Wollant, premier secrétaire de l'ambassade vous me retrouverez toujours dès que l'envie vous en prendra

Oui, vous êtes bien Guillaume Juvardin

Et je puis être aussi, et malgré tout

Jean Clairjean, n'est-ce pas

Le jeune homme réfléchissait

Je ne veux pas qu'il vous reste un doute entendez-vous, monsieur, pas le moindre

Je me prêterai donc de bonne grâce à toutes les enquêtes que vous voudrez faire. Que redoutez-vous, en somme Je crois deviner. Jean Ciairjean a disparu un jour du pa villon de la rue du Mont-Cenis?. Et vous craignez que Jean Clairjean retrouvé sous la robe de l'avocat et le nom de Guillaume Juvardin ne disparaisse une fois encore pour échapper à la responsabilité de son infamie et au châtiment de son crime

Gaspard rougit, détourna un moment les yeux

Puis, relevant la tête

Oui, cette pensée m'est venue

A la bonne heure, aime les hommes francs

Et il ajouta avec un sourire

Vous verrez, monsieur, que je finirai par faire votre conquête et que, lorsque nous nous séparerons, nous serons amis. En attendant, qu'allons-nous faire? Pour vous convaincre absolument, une seule expérience est possible. Une confrontation. Il faut que vous me présentiez à cette jeune fille, et tout sera dit

OUI, c'est le seul moyen

Et c'est moi qui vout le proposé. Seulement, cette présentation ne peut avoir lieu aujourd'hui, car sous quel prétexte me coinduiriez-vous dans cette famille? Il faudrait révéler au père la faute qu'il igaore

Impossible

C est donc au bazar russe, a été approuvée par les Etats-Unis et par la France

La note de M. de Wollant n'a pae élê publiée mais on apprenti qu'elle était le résultat d'un échange de vues entre la Fronce et la Russie au sujet des propositions françaises. t,a note approuvant cm propositions ajoutait qu'en re qui concernait la suggestion relative à arbitrage cette suggestion n étant pas une proposition formelle, mais (Haut présentée im vs ne demandait pas de réponse •̃moins, une iir' l.i à la France

On croit t- t probablement le j.ivvti sont i.i a u propo sition d'arbitrage

LA GUERRE A^TRÏivÂÂL

Les semaines s" ècov' iu Sud sans qu'on puisse sa: ptôme de pacilieation ni le ment parmi les BoSrs. Lord Ho: t flatté de revenir il. Londres a de l'ouverture de la guerre, c esUà-diii; le Il octobre, n'ose même plus quitter le théâtre des opérations pour se reposer il prnximii' riu Natal. Vraisemblablement, il v ̃ • ̃u'orc du temps avant iiu'il ciAo le -!nuit au général Bu!' ..icer, avec o contour

La lutte aest ni>. raractère des premiers t. plus apparatt exclusive des g; ai >ngt?es n'y plus de corps bôëriinpurUul. Les forces dire l'inlini. En, ni camp, ni champ d'évolutions spiv ont partout, au Transyaal et dans ri- t front, tin C.ni la lisiènî ci,, -^la et il. la

Johannesbn '] 'est pas t poursuivi ('̃ sse, puis r r les flancs <>;̃ ères des u

Hiec peut i ,uu..w w, • il

Et vois

La situation politique 0c l'AllBietc liste ne' ̃ u v^p que f;i !i ues

Les Ai, opposition, cl si bien rôsolus à il, r (an nexion des Boijrs que Ni. Milm a>mhi'riain, n'ose plus c, i-nl. Il l'a prorogi? indt'flnirm :t difticuité, non la résoudre

Kroonsladt

Le génkral Dewet 1 tancé nne • n annonçant que tous les burphurs portcr les arraw seront fait. m guerre

Deux officiers fin dat capturé dans une ra :ic patrouille du commando de

Les Boëra marcheraient ̃. ; ,le

Winburg octobre

La colonne lirncc llamilton, dont on n'avait pas in iiniiii 'iii s <1, ̃mu'! Ii: :< octobre, c>st arrivée qui avait eu pour tcaulUt la tn x o [liciers et la capture d'un soldat

Le 5, la colonne fou truisit plusieurs. Un parer le f se dirigea m d'un convoi

Les jour,- m mircie toujours h.i.. lls dirigèrent sur lu. :f> A rieuse pour que deux régimei'H de canon fus,eut envoyés au ci. Le feu dura deux heures. Un suiii.il aurais fut tué. Ce matin encore, les Bouts out ouvert le feu sur les avant-postes anglais

VIOLENTS INCENDIES

De nos correspondants particuliers

Un terrible incendie, dont les nt pu être encore déterminées, vient Courriêres, dans la distillerie Ci

Par suite de la présence r.'s infl'immables renf a pris très iUn •uvri' Louis

Talon, a <•!̃ freux vieillard <!t .es au moment ni

Du bitiment récemment construit, il ni: >mbieB fumants pas un mur nabi

Les matériels sont values à 1<X>X francs environ

Un incen'3 n't dernière, v nique !i[> iu. ;ir de charpente et de ru .uiinpde- Foire

En un clin d'œil, tout le !.̃ mcnl a 'il: en feu

Malgré tous les efforts, le f<:u, aliniculc par le bois et poussé par un vent <••< '̃̃• '•̃•niiium.jué à une maison ,r t'entrepreneur et par MM t

Deslandes, qui est devenue égalcmwil la ploie des flammes

Vers cinq heures, on faisait la part du feu et

Oui, au bazar, sans inconvénient. d main

Demain, à l'heure que vous voudrez

Demain là dix heures

A dix heures, soit, et. regardez comme je vais au devant de toutes voit défiances et de vos observations d'tct à demain 'aurait le temps de m'esquiver. et rien ne me serait plus facile, ensuite, que de vous faire perdre ma trace. ni étais Jean Clairjean. Je vous offre donc de passer la soirée avec moi. Je n'avais aucun projet pour ce soir. En dehors de quelques sports que je pratique avec passion, je vis très retiré, tout à mes affaire et tout à mes études. Vous resterez à diner avec mol. Comme notre tète à tète pendant toute une soirée pourrait avoir quelque ennuf pour vous, ou bien nous irons au théâtre ou bien nous nous coucherons de bonne heure. Ce dernier parti me sourirait assez car j'ai tant bu de vent, tant respiré de poussière que j'at la tête un peu lourde nous ne nous quitterons pas, si de votre côté vous n'avez pas affaire. Et demain vous serex sûr de me retrouver. Est-ce dit

Gaspard resta longtemps sans répondre

Puis tout a Coup ses mains se tendirent. Et en parlant sa voix uTHJbla

Monsieur, je vois bien que je me suis trompé. trompé grossièrement. et je vous en demande pardon

Guillaume saisit les mains tendues. Il les serra, chaleureusement, dans une étreinte tent. mais, à il. v j vous tiens pas quitte. Vous êtes convaincu, sois, mais cette pauvre jeune fille, peut-être, ne le serait pas. Peut-être, entre le misérable qui l'a trahie et raol/y a-t-il en somme quelque reseaiblauce. Je a'eu serais pas flatte, Mais