Le il taireq de la maison crurent devoir iré fair

M> Deslandes, commissaire de police

Ce magistrat se ren.lit au Moment occupé par M. Cresseuillet et eu fit enfoncer la porte, le

Vieillard se refusant il ouvrir

Il le trouva assit! levant une table, recouvrant de es deux bras, dans l'attitude d'an homme cherchant à protéger son trésor, un énorme tas de piè8es d'or. Quelques-unes d'entre cee dernières dtaient vraies, maia ta plupart étaient en carton doré

Sur le fourneau de la cuisine, diverses cornues contenaient un mélange sans nom, que le pauvre fou traitait journellement et dont il prétendait tirer de l'or

C'étaient quelques-unes de ces cornues qui, en éclatant, avaient produit les explosions dont las

Voisins s'étaient alarmés

L'aliéné Il été envoyé à l'infirmerie spéciale du

Le Fume-Cigare révélateur

Un négociant de Lyon, M. Philippe Thorriez àgé de quarante-trois ans, arrivé recemmeat

Paris pour ses affaires, s'était, samedi soir. rendu dans un rnuetc-hai! où il n avait pas tarde a 3C lier avec deux jeune "tix jeunes femmes, en compagnie il resta, buvant force consommations, j . la lia du spectacle

A ce moment, il accepta d'aller souper avec se compagnons de plaisir dans un restaurant des environs de la gare du Nord, mais ne tarda pas à s enivrer, si bien qu'il s'endormit dans les cabinet particulier où avait eu lieu le festin

Quand il s'éveilla il constata que ses quatre convives avaient disparu. Malu ur u jment, en en allant, ils lui avaient enlevé son portefeuille qui contenalt francs et divers papiers fort importante, on chronomètre en or sa bourse et un superbe fume-cigare en ambre enrichi d'or et de pierreries, souvenir auquel il tenait beaucoup

Il porta plainte au commissariat de M. Maurice, mais les recherches entreprises par ce ma gistrat demeurèrent sans

Le négociant, qui avait dû réclamer de nouveaux fonds chez lui pour désintéresser le res taurateur, désespérait de retrouver see voleurs lorsque hier matin, allant faire enregistrer ses bagages à la gare de l'Est, pour se rendre à

Nancy, il se trouva à côté d'un individu assez bien mis, qui fumait nn cigare de prix dans nn fume-eipiire que NI. Thorriez reconnut immédiament. C'était le sien

Arr té aussitôt ct conduit au commissariat spécial, l'individu, l'icrre Vignesse, àg de vingttrois ans, fut trouva nanti du portefeuille du né gociant, contenant encore un billet de i.twO francs

Mis au pied de mur, Vifrnessû a reconnu les faits, mais s'est refusé à faire connaître ses comAudacieux Voteur

Un bijoutier, M Henri David, dont le magasin est situe 6?, avenue do la République il le domicile 89, avenue l annentier, rentrait chez lui avant-h:<:r soir vers onze heures, portant, pansée en bandoulière surses épaules, une sao.ootK; dans aquellû il avait placé quantité bijoux de prix

Au moment od il sonnait à la porto de sa maison, un individu qui le suivait depuis quelques instants, coupa prestement la cmirroie soutenant le précieux sac, s'ompara do ce ^pcroier ut tlla à toutes jambes

Devenu de sa stupéfaction, le bijoutier s'élanga sur ses traces, et, secondé par nn passant, M

Jules Boitard, âgé de teente-huit ans, roussit à rejoindre le fuyard uu milieu do la rue >,euvedes-Boiilets

Le voleur essaya .le résister, mais inutilement. Maîtrisé, il fut livré à des agents qui, hier m:ilm, l'ont amené devant !Il, Bottolier-Lasquin commissaire de police

Pressé de questions, il a déclaré se nommer

Paul Bergcrot, âeé do dix-huit ans, et n'a pu nierles faits qui lui étaient reproché?, ayantété trouvé nanti du sac au moment de sua arrestation

LA TEMPÉRATURE

Mardi il mnm, • .tour de Cannée, '• jour du printêmns. --saint /{mmanitel

Leetr du soleil conehirr 6 h. 19. Levtr de la tune à •'< A, ̃ coucher à lt h. 4S diuis lu oir. ut' et. dix heures

On signale il- et des neiges dans le nordouest dn liuroptj eu Fiance, ou a recueilli t m, m d'eau à Niée

La température n baissé dans le nord-ouest de l'Europe elle '•tait hier matin de 14 à llaparanda et il Alger et il. Mouaco

On notait ?.• au Puy de Dùme, ? et lAigoual au Pie du Midi, -ü au mout Mounier

En France, un temps frais est probable, avec ciel

Bimi-'eux d'à) ̃̃<•̃' ̃̃̃• quelques ondées

Situation. aux ports français la mer est un peu a' ut le littoral

Variations ;uu>us;-iiei'ique& uu mars, a motel du Petit Parisien

HKUnES BAP.OMETr.ï TUEKMOMKTR

À 8 h. matin "K> ̃" 7 au-dessus de

M1<M Tï h. soir tts •/• sMinuit 7i< ̃/• r

NAVIGATION FLUVIALE. mars, Mures dn matin

Haute-Srcoe. Pont de Seine. à Montewau, S écluse de Varennes, 3 5S; pont de Melun, pont de Corbcil, l'Vn écluse de Port-à-l'Anglais, r>-r

Mabke. Ecluse de Cumières, écluse de Chaillert. 3"3i écluse de Charenton, 4"M

Bassk-Seinb.– Eclus. ciu canal Saint-Martin, S pont de la Tom-nefle, pont Royal. écluse de Suresnes. S"6S barrage ae Bezons, 3-vg pont de liantes. "I0; éoiuae de Mérïcourt, 5-SA

Oise. Barrage de Vinette, 2"3O

LA CRUE DE LA SEINE

DeVant la montée continuelle rles eaux d.ins la liante Seine, l'adminis<tration de la navigation a donne l'ordre, dans le courant de l'avant dernière nuit d'abaisser tous les barrages jusqu'à le Port-à-1'Auglais, ineiusivemsnt

Lc résultat da cette manœuvre ne s'est pas fait attendre le niveau du fleuve, asnbi un alï ai-st -nient de plus de vingt centimètres dans tes ports de la haute Seine la même mesure prise pour les barrages de la Marne, a également provoqué un ponsiblo abai^etnent du niveau de cette rivière, il était grand temps d'aillcurs que ces îiiwuro? dc prccaulion fussent prise car le volume des eaux do plus en plus considérahle et la rapidité du courant de pius en plus grande menaçaient de défoncer les barrages sur pins dlin point, ce qui eût occasionné de graves préjudices à la grosse batellerie de commerce

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALSURa rEMÇMS8S I V-b2U£8 tTUaSMBS j 0BUGATloNS DiYEE8ffl terme â:: v: IsM ^iffiw- ÎS;: "r%slsS!5 .S' ÎSS:: iïi 'S

SS^ip ip^ ^ssPsl s:: S:; S : - si: s: âs

S;; _r-IBl: Ss S;i_rr : i:: ii:: il m 7S

S: EjgSES^ ISS SS_Sa^E 3;:<S:SSÏ_: £ S

WJ.. - •• 4M I Nord

Comnt. National d' Esc . M ̃̃ vr rS ^^éS'fcî-sérle. l <K Douoowaia-Balka '• • m /9 m l z &?: {%v^j^^ S rK^11?! : nouveau f ae tmwtna, t n 1M fS ôhlieifôm m wTm-r- lî^o/îaS-.f sa

Par contre, le niveau des eaux s'est sensiblement aeeru dans la traversée de Paris et dans la basse Seine au pont de la Tournelle, an barrage de Bezoas, à réélus de Méricourt, on si gnale une nouvelle crue dont la ttautaur oscille entre 5 et 8 c ntîTTie!r

L'Oise a subi une légère dépression

Malgré les précautions prises, on redouta un nouvelle montée des eaux, car la Seine a prie depuis deux jours une teinte boueuse qui indique nettement que de terres sont entraîné concurremment avec le sable, par les ruisseaux et tes torrents qui alimentent les source naturelles du fleuve et que la fonte des dernières neiges a considérablement grossis depuis deux jours

Le travail des mariniers s'en trouve atteint et il est probable qu'ils devront même le cesser tout à fait si une décrue ne se produit pas à bref délai. Ils sont désolés, mais leurs confrères les pêcheurs à la ligne sont ravi9, car on peut, par ces temps, pêcher à la grosse pièce, et ils sont légion tout le long des berges de la Seine, les hommes au chapeau de paille jaune dont les bords n'ont point d'ourlet • qu'a si dràlemeut chantés le poète Jean Richcpin

LES TRIBUNAUX

LES REHPtAÇ.WTES

La He chambre correctionnelle a jugé nier une jeune nourrice et une directrice ne bureau de placement qui avaient orgauisk la fraude suivante

La jeune fille, âgée de dix-sept ans, cherchait une place de nourrice;, la tenancière du bureau lui persuada qu'elle trouverait plus facilement si elle pouvait se donner comrae ayant vingtsept ans et comme ayant déjà eu deux enfants

La nourrice accepta ci. le certificat fut modifié en ce sens

Comme la tenancière l'avait prévu, la jeune nourrice trouva aisément de 1 emploi, Mais la fraude arant été découverte, tes deux femmes furent poursuivies

Elle ont été condamnées la nourrice à quinze jours de prison avec surate la directrice à quinze jours sans sursis

CAISSIER lA'FZDKLE

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier, le nommé Gustave-Ernest âgé de quarantehuit ans, comptable, inculpe de détournements

Ernest Eve était ealré au mois de janvier en qualité de caissier comptable, au service d'un négociant de la rue Paleslro. Ses appointements n >s à gagner la confiance de son patron qui, pendant plusieurs années, s'abstiat de vérifier sa comptabilité

Au mois de juin le patron, examinant les livrcs de son employé, constata des irrégularités qui éveillèrent srs soupçons

Se sentant découvert. Eve disparut. Dix jour aprioi sa diiipai'iUou, il t>o tirait, au bois de la

Cambre, à Bruxelles, un coup de revolver dans i'orrtille droite. II ue réussit qu'à se f.iiro une blessure assez grave qui a détcrminé une surdité presque complète

Son extradition fut demandée. Les experts examinèrent les li vres de comptabilité et constatèrent que les dépenses étaient majorées et que des recettes n'y llguraient pa

Les detournemünt constatés par les experte s'élèvent à la somme de francs

Kve a déclaré que ces détourncmonU lui owt servi à secourir son ancienne maîtresse maladie et ausai une seconde maîtresse

Il a hté condamné cinq ans de réclusion

Les jurés ont signé un recours en grâce aussitôt après le prononeé de l'arrêt

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Un mécanicien, Léon

Binet, de vingt-huit ans. demeurant à Puteaux, a été trouvé étendu sur lo trottoir de l'avenue de Neuilly, près de la porte Maillot, la jambe gauche cassée et portant de nombreuses traces de eoups sur la fleure

Transporté rlans une pharmacie et questionne par M. Squllière, commissaire de police, il a déclaré qu'il avait eu une querelle en tramway avec un de ses camarades et que, par suite d'une bousculade, it était tombé de !a plateïorme

L'état du blessé est grave et a nécessité son transport immédiat à Ifiôpilal Bcaujon

PUTEAUX. Vers une heure du matin. M

Pierre IL concierge de la maison sise au 15 de l'avenue de Saint-Germain, ayant entatula du bruit dans Il cour, se leva et aperçut deux individusqui ossayaient de forcer la porte d'un loge ment

M. D. s'arma d'un revolver et on tira deux coups sur l'un des individus qui, blessé la tête, tomba tout ensaoglanlé sur les sol. Son complire prit la faite

Le blessé se nomme François Houssillon, asjt de vingt-ciny ans. il a été transporté à l'hôpital

Laënnee. Son état est désespéré

CLICHY. M..Iules Brosses, liorloeer. âgé de dix-huit ans, demeurant à Paris. ruo Noliet. pasmit à bicyclette, boulevard Virtor-Hupo. ciuand il fut renversé par une voiture de maraîcher venant en sens inverse

Le malheureux cycliste a eu la caisse droite cassée et le crâne fendu, On Ta raneué chez lui

BOIS-COLOMBES. Une violente co'.lision a eu lieu hier mitin, rue Victor-Hugo, entre unr tapissière et une voiture do maraîcher. Lo conducteur do la tapissière, Georges Depas, préci pitt; de son siègo, est tombé sou les roues et n eu la cuisse et l'épaule droites fracassé ??. Il a été, transporté il son domicile dans un état inquittant

BOSIGNY. Deux malfaiteur?, au cours de lavant-dernière nuit, ont dévasté deux propriélés maraîchères de la route des Petits-Ponts, y causant pour 0of> francs de drgAts

Ils continuèrent leurs déprédations sur la route msme, brisant les poteaux des télégraphes, les candétahres des becs de eaz. L'un d'eux fut même assommé par la chute, d'un poteau indicateur et dut être transporté dans un état fort grave il l'hôpital Lariboiïierc. C'est un nommé Fabre, âge de trente et un ans

Son acolyte, Jean-Baptiste Paillard, &gé de trente et un ans. a r't.j arrêté r-ar ies et mis à la disposition de M. M :i, cuuitiiHsaire de police

VINCENNES. Ni. Henri Avenel, âgé de cinquante-huit ans, csl tombé hier matin d.ms l'es calier de sa maison, rue du Terrier, et s'est fracturé le crâne dans sa chute

Il Il été tmpSMrié dJUW un état désespéré à l'hôpital Saint-ÂStoine vier Bascoti, pour 1 élection de Bambouiliet, du mine, vient de paraître en même temps qu une affirmation très nette de la politique cld gouvernement de défense républicaine, elle con tient un exposé très précis de toutes les revendu cations formulées par les agriculteurs et les ouvriers de Seine- l-Oise pour la protection de leurs intérêts

SAVON PARIS-MÉNAGE

Absolument pur, puissamment antiseptique

PARIS-MÉNAGE est surtout un savon français

Mé!iagèr< , adoptiez PARIS-MENAGE de préférence à tout autre, et vous économiserez

VOTRE TEMPS

VOTRE LlXGB

VOTRE ARGENT

VOTRE KPt DERME

Fabrication journalière CEST MILLE pals

Se trouve partout

DEPARTEMENTS

Lundi 25 mars

B£T4HC¥-9 HiT-MAflTlN (Oise). Un nommé

Cuisinier, àg de quarante-six ans, célibataire originaire du Pas-de-Calais, qui travaillait depuis quelque temps dans la contrée, s'est jeté, et matin, sous les rapide de neuf heures et demie se dirigeant vers le Nord. On attribue ce suicide à la misère

CLERMONT (Oise). Au tours d'une discussion d'intérêts, M. René Lefèvre, cultivateur, a frappé d'un coup de sarpe il la tête M. Te3tard son gendre, cultivateur à Hédencourt. Ce dernier est assez grièvement blessé

JOt6XY (Yonne). M. Charles Bergery, âgé de quarante-sept ans, fermier à Grandehamp s'est tiré uu coup de tudil daus la bouche, au moyen d'une ficelle attachée d'un côté la gâchette et de l'autre à son pied. La mort a été foudroyante. Le matheureux avait reçu, le t iauvier dernier, un coup de pied de cheval qui les faisait cruellement souffrir

SENS. Pendant une courte absence de sa mère, Mme Donat-Acquart, ménagère Loisou une petite tille de cinq ans s'amusait à allumer des torches de papier au poêle. La malheureuse femme, en rentrant, retrouva l'imprudente presque entièrement carbonisée. Elle est morte peu après

L'HALEINE DU DÉSERT

O n' f pis un roman banal que e iui qui vient d, • sou ta signature de Jean moine dans une étude de le avec les volupté. fwliaCest^comme une application rto téraire pénétrant l'actic uepnmante atmoaphère du ce du maximum d'ignition soi. .x emmagasinant le maximum d'afllnoment, de spiritua lité et de déticatesse qui caractérisent la civittsatlon de l'Europe phitôt

Il faut lire ce livre si r au vrai et presque matérMlem ̃̃ c'est qa un paysage du ,rand Sud, n i, •.̃ ..̃<>lue soleil! et rien n'est eu exniorntion faite avec des c comme les deux tout jaunes mii"- <̃•>- urée ïécit Intense, éminemment pittoresque et coloiii

E. Flammarion, éditeur, rue Racino î £r. M

MxnsAW

LES COURSES

SAINT-OL'ESI

Aujourd'hui mardi mars iîOi

NOS PRONOSTK

Pnrx du PArs d'Aurk. Steeple-chase, & réelamer, 3,000 francs, 3,600 mètres. Finale, Es cargot

Prix DU Cotes-tin. Haies, 4,000 francs mètres. Robe,;pierre, Juliette

Pas DU CALVADOS. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. Ecurie Tlïïéb ux, Maricette

Prix dk LA Normandie. Steeple-chase francs, 4,0Xl0 mè:res. Mrandolle, Cadette

Pnix du Boofsnok. Haies, 4.000 francs mètres. Avant-Garde, Le Pirée tTrx m) ftwais. SUeple-cliase, handicap

XK) francs, ;i,400 mètre$. £curie Uénavl, Jupiler

VINCENKES

Résultats du lutuii 23 mira

Les courses de Vincennes ont été favorisées moment du départ. La public était nombreux presque clue les chevaux dans les diverses épreuves. Les favoris se sont comportés comme ci comme ça, et les courses ont toutes été gagnées facilement

La surprise de la journée a été la victoire de

Quelquefois dans le prix du Pavillon, rapportent i-tt fr. 50 pour 10 francs au pari mutuel

PRix nu Pecq. A réclamer, 3 ans et au-dessus, francs, 2,100 mètres. Francoli n, il

M. X. BaHi(Bowen); 2' Citoyen (Lepge); Palamédc (G. Sternl

Non placés \Vanda, Nonius, Orange II, Platnmenia

Gagné d'une demi-Ionprueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Pnix de i/ABREUvom. 3 ans et au-dessus francs, 1.200 mèlres. 1" Krentlin, à M

Maurice do Gneeat (Dodge); Amilcar [\V

Pratt); 3' Bruoette (Bowetf

Non placés Oildall, Néris, Tdolf Il. Palette

Gagné et-3 quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DES tes. 4 tns etau-dessa , 6,000 francs mètrcs. 1" Allier, ait vicomte Poy(Higbj), j

Albertine (French); 3' Oak Leal (Legge

Non places Quartier Latin, Elgitha

Gafrné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix du PARC. A réclamsr, 3 ans, 3.000 fr un très. 1" Under à à M. X. Balli

U-j-A-en): f Fadette fil [C. Sloaa); 3' Lustucru

Non placés: Porphyre, Début, Jambon, Castîglione III, Bala

Gagné de quatre longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX ses S APras. HaattSmf, 3 au et ao-daseomte de Ganay (G. Stem); 2' HampUiBio

Prtweh' ̃; 3 Best Lad iBowen

Non fKacés Mare Laveuse, Forain, Neptune II

TontiiM, Ut&Mer, Vestris

Gagné d'une encolure, une demi-louguanr 4u deuxième au troisième

Prix francs mètres. DU l"Que'quefoi , ans, comte eoupet 2 Vourrtiuc (Rigby

Passe-Temps > French

Non placés Van, Eiactrisear, Silence, Incomplet, Aima

Gif-'aé d'une demi-longueur, une encolure ^a deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR. KCTUBt v"" ^r-lffr

Citoyen. -P & U W luiaeus..G 4f) n so

Amiiearn.P S 5a de l^d. P t-J

AUier

P 37 SU 15 P

Alberttne P 1S Fourreur P Î3 H î

V. Grouad G S$ 49 12.. P-" Temps P W

P

CO.\COL!RS IHPPI^JE

GRA.fO PALAIS DES CHAMPS -ÉLT5ÉES

Anjoitrd'hui mardi tê mars i heure, 4' classe, i- division, chevaux attriés seuls heures, sauts d'obstacles, prix d'Essai

Courrier des Théâtres

D'accord avec M. Gustave Guiches, et pour la durée des représentations de .Vénale modar/les

M. P ul Clerget. octueliiment directeur de lascène du théâtre Sarah-Bernhardt, a décidé que le prix des fauteuils d'orchestre serait uniformément fixé à 5 francs et celui du parterre à 3 fr

Les femmes seront admises en ooapeau il toutes les places de l'orchestre

La Comédie-Française a réalisé en février dernier un total de recettes qui s'élève à 2i5,815franc

La même mois de 1900-avait pcaiiuit francs

Le théâtre des Folies-Dramstiques vient d- rn-îfîra en répétitions Laluie ou 35 a-is de captivité, le célèbre drame de Guilbert de Pixêrécourt et Anicet

Bourgaois

A l'Ambigu, MM. Grisier et Holacher viennent de prendre une excédent masure tous les lundis seront consscrés à la remise en seen'.1 des coefs-à'œuvre du genre; c'est ainsi que la Cherté fies Motets est actuellement en pleines répétitions

L'Association des concerts Lsmoureux donnera dimanche prochain, sous la direction de M. Camille

Chevillard, une quatrième et dernière audition de l'Or du Rhin

Dimanche prochain, au théàtre da Châtelet (dernier dimanche de la saison', M. Colonne organise un grand festival Wogner, comprenant une sélection de toutes les cauvres du mettre Riemi, le l'aisseau Fantôme, Tani%hxuscr,JU>hengrin, Tristan et Yseult, les Maîtres Chanteurs, l'Or du Rhin la Waikyrie, Siegfried, le Crépuscule tes Dieux et Parnfai

Les Associations des journalistes réouWicains et des journalistes parisiens organisent une .merveilleuse matinée dramatique et musicale au profit des Caisses de secours des veuves et des orphelins da la presse

Cette représentation extraordinaire aura lieu le jeudi 25 avril, à une heure, au théâtre de l'Odéon gracieusement mis à la disposition des organisateurs par M. Paul Ginisty

Le programme comportera un acte, que la Comédie-Frangaise monte spécialement, un ballet dansé par des artistes de l'Opéra, des intermèdes fournis par tous les grands théâtres de Paris, l'.lrticlc et des surprises qu'il nous est, pour l'ins tant, interdit de dévoiler

On y tirera aussi une tombola où tous les billels seront gagnants et oà le pius petit :ot aura uae valeur supérieure au prix d'achat du billet

Les auteurs de Château 7<<V' <•̃ et le direoteur de l'Odéon avaient projeté, pour la centième représentation une flke dans les environs de Paris du cote de Montmorency, sïjjur de Jean-Jacques

Rousseau et où se passe l'action de oaa trois actes si gais

La température ne permettant pas encore ces agapes champêtres, c'est en petit comité qu'on a célébré l'heurease date

Après les toasts d'usage, on s'est donné rendezvous pour la fète printanièrey dont l'idée n'est pas abandonnée

Au théâtre Antoine, on prépare deux Important spectacles de répertoire, pour les jours saints, à l'intention des abonnés de Uamtelè

Mattern, de G. Hauptmann, qui passera le lundi avril et le mardi de Pâques 9 et Joseph cVArimathée, de M. Gabriel Trerieux, que l'on donnera le vendredi saint

Mile Clémence Fulcran donnera son concert annuel à la selle Evrard, jeudi prochain 28 mars

Le programme comprend des oeuvres de Ment deissohn, Beethoven, Mozart, Sshuraann, Cho

I pin, etc vwv L'entrée au promenoir des Folies-Bergère remis deuil r-snes, e'est iadéaisbiement, 'lifte idée excellente qu eue le M. Marchand, dmftMt qu'avec st prodigalité coutuemere it enrichissait encore son programme avec les turcos et leur émouvante escalade d&a> mur lisse da cinq êtres de haut; avec les Lsaïuy. trois gjmaastes # rieo,MS, dons leurs exercices im~v– iioannnts, àni attractions inédites que tout Paris voudra voir

Les admirateurs de Liane de Poagy n'ont plus que quelques soirées pour applaudir la jolie artiste dans son Duel d>' ,'nnmes i l'Olympia. On annonce également les dernières de tous les numéros du programme actuel, y compris les mer weiUeux phoques jongleurs et le ravissant ballet

Faust qui en est a sa

Incessamment, première de Vlmpèratriee, grande pièce i spectacle de M. Jeea Rictnpia, mutique de

M. Paul Vida!, pour les représentations de la belle

Otéra et de MN. Paul Franck

Il est rar de voir arriver une revu , à ua nombre ausù considérable de représentations que la revue Kn/ln seuls la Scala, sans qu'il se mit produit aucune défection, et il convient de citer parmi les tidèles interprètes Dahnière, la charmante commèrc, toujours à son poste, et l'exquise comédienne Lise Fleuron qui a maintenu ses eux rôles ans faiblir, jusqu'à ce soir c– il-à-dire jusqu'à la HG représentation

Vaudeville i#, opérette par li masiqae; la Poupée le joyeux suoeas de

Pwissana, tient auiii LeaucouB de la revue par la mise en- scène et l'iaterprétation, qui comporte indépendamment des vedettes. un véritable bouquet de jolies arùstes comme Pnule Dely , Poletta de Ségur, Morly, etc.. et la figuration, toute composée de ravissants minois

Hier au soir, on a joyeusement fêté tu

Champagne la de As-ttt m la ferme à h l'Eldorado, et directeurs, auteurs et interprètes ont bu au succès de cette amusante revue, à laquelle vient encore d'être ajoutée une scène il. gros effets sur Quo vmîis avec Drauem, désopilaat en Néron

Le Casino de Puris annonce tes dernières représentations de Martinettï dans la Suit terrible. Le célèbre mime quittera en effet Paris il.. la fm de la semaine prochaine, appelé à Londres par dis engagements antérieures, Il faut donc se presser si i on veut encore 1 applaudir, lui et sa troupe dans cette amusante pantomime qui complète avec le fameux bsiie:-revue I'aris qui dwue, un spectacle tout il. fait hors ligne

On demande ds jeunes et jolies femmes pour le théâtre Marigny. S'adresser tous les jours de deux à quatre heures, 15, rue Blanche

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE A NICE

Ht– était la grande journée du meeting auA six luxures du matin partaient les concur et à sapt sur le

Voici Les dep6ch.es ijui nuus [jarvenuag sur ces épreuves

Malgré le temps couvert et l'lteure matiuala une foule nombreuse sa [iressw tftvant lo cercle do ta Médil ̃: sur la promenade ues AuglaisT où 'S

Au lJt. nrt;3rnt3i on reconnaît: le duc de. ls çeuéral Gaze barou de '̃ ̃̃̃ do lloliischild etc., etc

Après vériflea les commissaires àœ papiers réçlemetn un ̃ imposés hiix conourrenis les départs sont donnés Il une minute d'interParteat dans cet or,¡! Le maitre, Lon'i.iuo-Uino\v, cad, Marge

Hudibert et OUion. pour la série des grosses voitures; Buas, Mnrcellin, Karman, Edmond

Duanip, pour les légères: Gasto, Baccmnais, GU w.e. Ktrdin, Osaiond et i>eaiesU;r

A sept il !a catégorie des touristes k.iu.llo o.\v. j. Je curiosité

EN noUTK

A Fréjus, Iûr oonc urrauls de la course de vit^-iMrt jw !nl tlan cet ordr in tan' iaivr son frein9; a quelques à

Il. il H h. 1S

A ,^<i s'étaMilcu; -aue

Wcrn

A Sdkiitf au r. .;sa il 11 B- îit dc O itéra, titi, cr, il. motocycle passe en éclair ;i ii i . ̃•̃ .i 11 h. a

A Rruinoles au retour, WVrner passe premier il il, 10; dn ijntcr , a l ter, troisiùins à

Dès deux heures il: l'apitiB-tnidi, la foule niçiiir-i! envahit les abur I: <l-i contrôle d'arrivéu

Un suppute, dans le • le cliauc des conçu iTent et Ion n>nosU s sur le temps do la course

Enfin, près une at' ïonpoe, tes eot>eurrents arrivonl suc .il, la plupart un poi faUguLs et se pUu^uiul des difficultés de la luttes légères de li. noat, un 7 h. 24'1V 4 Bardin

U. 4L. a abaudonné et Gasté est tombé

Hrmri Farman, on de 81+j kilos en 8 li. IW. Marcellin est tombé et Baras a en 7 h. Lomuno Barrovv, eu il. i'ï

A remarquer que la moyenne des vitesses réalistes n c,t pa^ élunnaote puisqu'elle varie eutre 50 et n'3 h mais il y a i lieu de U:u des dilticullés de la roate i très jjran'i'jrPerons-no is >•' ™nt remarquer qu'un fois de plus le u.ji aùi,û lu seul orgaru de la presse jJJUie >w 'lui, hier matin, ait

OBLIGATIONS DITStSES j

SO

Iramways français n 50 4M

EnweD.etMa(?a5. gén.iù/t SOS 5i de Triurnac ♦ t

Atei. stcnuit.de la Ivoire, t>Ot M i.At.S Naz"{Penho tHVé

F:vee-Uile S 0 1 S

MMMWi m 4M

Message–es m jirit. e/a. vto !eu

Ml

Cible téléfcTaohla. S

Voilures votKM-es Urbaines

Grands M ouUnsueCorbeil i

RaRinerie Say 4 0 0 soi

VI

Ëiatdi . Porcner l

Caaal de Connuit t de Panama s f .. so

I •/• <9 U M M m w ad les/Or. iJOOOt. ri- r r ser

Canal <les Suez i /8 6ii 6i î" série

Boas àe coupons.. et 95 V> ' i

ABd&lons S l"ser,est. 3M Mt mh.mi. 2t6 a

Auincnsensanc. Vtirpm yp ;. i i i-ttypOUl 44 4 î 7S t iw i : 4 S

LoouaarcU t Ht.. xn y . ;.o s trie m f nyj. uas

Madrid ft U-c mm m proBo ??-iw^ Il victoire eN PtoBan dans la séfiî les TOURISTES

LM fraçawu de la des

SerpoUài ijoi, sur une voiture à vapaw, ac >̃ ua vm tes à

Voici ra int n:tin té tssJMenwwt par séria tard abandonnent

Série B (voitures îfeères Ac i" Théry, en a h.W FiétWHttta, en IL m ferber, en 5 Il

Série C voitures de 400 kilos) "Kawfclinf eu h^ it S' Cucht-! t, en 3 h. '̃• Kranu w, eu ̃̃ ̃ .>̃•> < eu 3 h. al daauK ton. en goulot, eu 3 h. 59 5 lierSérie E (voitures au-dessus de I.uk) kilu- v l Ku jjp, av3 h. ?' .le Kibàgucs ea 3 h de Chatn;r 'û

LA vu. Clément, breiptt p nlurd, pneus Uonki^, est le dernier mot du cenfort de 1& régularité de mturctee, de laper fcciiau ttulia

Pocr ua rocte, une bicyclette La Fraiw

CARMES BUÏEfl

SOUVERAINS contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

BULLETIN FINANCIER p

U len;'i<i,! <s .i:i. :•̃ ni tt lt S&BCC n nous avon tUde iB oomp ausfil il suflit i] t

B-ui iléuili.inci: 't rùhui

NI);: r^irtff, bfrn qu fort calrnoH, sont d'Une f' le 3 0/O,( ili restait S.<ni'ti

L Italieu gag-ne pf^atemeat une petite fra. -non à X> 7t

Bii'rt qne moins animw que Se eoutmr.i\ l'Kxti-ncui-iï se uiainlirnt facilement à TMi, sans redit .téfendenl ais clôture à li<• ̃ Danqoede Paris vaui tyiï ulpi t p.i lore Il 111, le valeurs du ce groupe no; :̃metît hjrr tenues: la Thomson proK revient on

Les minus dur mm% mscliv s plus lourdes: la HijuM^tiin dii StnrV.-lîxrliaoïro s'elteetue s;i reports i\ussi élpvé- 1 \fines a VJi U

COUHS DE CLOTURE

Ex If-ricure â'i Rio

ENCRES J, GARDOT

DIJON

N'oxydant pas la Plumes, 'n'épaississant p

Il a été 1-i.M- iiinlin. dans les magasins de la Ville < 'oatatac, au tirage trimestriel Kmprunl du càeIl a été extrait de la roue trente-trois numéro ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lot ci-après

Le numéro gagne francs

L < Hum 1W et gagmiiit ciiacan K>,( i

Les trenlu .̃– numéros gagnent chacun l,fW franps i.2Si 1-S4.Ô tt.863 74.9ifi JSI.afifi !S6i;i

T29 JW.Ï;>1 liW

O.:<73 W.l'M Z O.w:t!i i.5f>5 l<V .7. r> 293.W

P4 3W.S

COMMUNICATIONS DiVERSES

T.'Unio!aura lu-u le j'i'l: 2< m: rs. Il soir, 1\ la mairie du dixième arrondisueoient, ntubourg Simi-M.wir lifftio daujourd'hui i, ;<\<:r.un rn:AriH, ou

W autre il, premier ordre, pour gardcr petite et et pêche

Asturiea 2' s

POrtU– itS lOl . SM

Portugais 0,0 i

Ob!. Heira-Alta "•">̃̃ tt

Ortntt (C Heflen

Gaz oe Madrid ip ̃ 34 l ado <i pau_îci m an

Sôsao wice v m

Crédit foncier égyptien.. S

U 4M

Sargasse t" hypothèque

MB o-PsnJ atRiQ-G" M

Créd.F.Uut.Ruase4l/S(^ 3M m

Obi. Omnium Ruaae 4 /•. titi

Sftviito-x rt . t Si a

BcxMl- b– U nlsS <ial.5 7i 67i

VAL. SUB-AFMCAIHS

B^cbiHAalaml ss si

J a M

Ciianered s< 86 M

Consolidated UaiM Reef s

De Béer

Dynamite du Tnuurvaal 3t

Uuroao Hood– oortDecp M

Bast Raod I >M UA

F SW ii wat

W nnui l>eep ïi

OMdaJuiuja it~ SC i e

Oœ– C" e ttoidflelds i î se m i-ancaeier

Utngiaaffte

May CoesaiKlated. ni

Mo– milles -'i

Mozamoique 4û 7i runrose New w

KandlQ- M(a M

Rand lifnes <e w

HooMMita Uotd M a

RobuMNO Kaadfbanets

Sbeoa tci rnuu– aal CoawoHdated W rnu aa OeidttoUMi 4t

Village îiâ mm nI iunoc/.e SI S

Le gérant Boug