Le petit I^axrisien in ta , i

M r^'cAFÉ ° j pjj g J5f,-jfl!j'£ nin le moiae i^T' J- "ArvTOV. 3T Boni

Coaewtf A. As 18ta A 1867 et

SKjMd. fr œo da caisses de na ou dix kiloa coatre mandat de 1 fràaes ou IS fr. K), adnasa à COX ££Jrr, 70, rue de Ri voli

ABIS. Rejeter comme iniigtttta. inaitintt et souvent a^nfrrfiuei les huile à bu prix, celles décoléras par roetfaV < um m

Uri que ses oi-4isaa< nceUuéi t i qw CtjnJai, Jtarvitt, IkiUhi qui s'en cantiannenl qu'une .mutité insuffisante

VTJTEMEHTS. HOUVEAtTTE . UNQE, CREDIT 4 tout emploi > riâux. sans aucun v mKU Grnada Maaasin du OAX~:Ei:KXXIfll VOX.TAIKE eu

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

U< CLICHÉS NE SONT PAS AOOEPTÉ

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d-Bmplou, Achats et Ventes de Fonds de gemmer ce, Location , Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

MHvers, Ventes, Achats et BcAanges de Produits agricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDAS DTEMPIiOIS

Mjf LuiHrHMn agent dans chaque communs, France

H étranger. Position libre et de dorés de 1,000 a3,0 0f

JlfeBtsdem. prov. et étranger par Caisse Française de

BPréT yance (18- nn.), p. vente a crédit doblig. Villa il i Paris Créd.Fenc.conform.i". la loi Sec.eomplèt.rorta em.etgrat.Po8it.aare d'tTen'.Ec. 35,rSt-Latar ,P rig a demande remisier on représentant ayant grandes relation Paris, proTt c ,j)' H. trt érieu e. Bonne

Itimunération Ecrire à M. V. Henri, bd Montmartre taoartiera publicité sont dem.. Annuaire Monod S ad

K , r. Chantilly, tous leu soirs 6 à Th., excepté jeudis bien placée demande repré en ants pour vlpUiSUn siter mdmtrieb. peintrea, etc. Bonneo remises p< articles de fabrication sup". R- N. poste re t", Douai sMinitlX! tes personnes sans emploi i Paris oa en proIf DTES vinc Uoivents'air. ou ecr au Travailleur b' Bonne-NouTtU .Bn ce momeutbeaac.d'engagem

UuIlnB cbiUMeUe saa couture, mieux qu'à la main r s (acu à apprendre. ,C 0 certif.Ueo . gr tl franco

M Automatise Ajlato, Londres e7, Bouttwaffc 8U

IKenU huile oHTeademand., facile, sansquitter emploi hv remise . 10 k. yratUPraTat, à Cadeaet (Pro-rence

DÈf grillés, bons prix, (fent demandés hm rtf de Bordeaux.cn" M. de Sairas deVilleroi, marquis m de Montemar,pp"aBordeaux.Agentsser. demandes

Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, Narbonne Représentants sérieux demande ri demande appraati beurre-œuf (filles H à 8 aas aourrU.coustié Paye de uite. Lefëyra.t.r.yraacala iiamud os, rand fort. T nt

BUlE HOMME, bonne présente p r e arents cherche omploi quelconque. Bci'ir a

Louis, rue Legendro, Paris aVgen dem. par Maison huiles. a Tons.Bc.Ruel.à3al n

M DBalMlIi o d Aigér des représentants pour

Sérail facile et bien payé. Kcnre k la Société de fautes mutuelle , rue Saint-Martin. Paru ftopreaentant. dem. part. C

SERVITEURS reaofondé il8 ,pl.a su s de suite ealsiii.f

M– Paulot.<Jl. rue Sl-Honore, envoie gratis ttiUS! flouiÎTbonae qui Wt 1 .. swUto uôjrna de se placer H jour même de on arrivée i Para i Jdemcuis..f.d8ch ,b at.falre.fo-m ?<? minage, ^enf

PI Pitier, il, rue du Cha oau-d Kau liien à payer d ar l

K i3i. FeuilletoH du Pbtit Pamsiki

LBS SANS FAiLILLB

Marie -Madeleine

QUAND ROMAN WEDIT

DBUXlfcXB PaJKTIX

BATARDS

XXX (suite

A raYgeaee

Mullerî

Oui, le (rraad blond qui •'•eeop deletnnger. je lui ai demandé, histoire dètre fixé M. Turner

De Melboarne

Justement

Celui qui est 1 Parti, au Grand-Hôtel

Oui

Oh! crédit Illimité. Premiet ordre

Coquenard dit

Pas la peine de t'informer. Je le saWis Et justement le voilà. File et laisse-moi lut

Bon! Viendras-tu déjeuner?±n– Non, j'ai affaire p Alors, fit Burnheim, jt vais encore jroendre ma nourriture tout seul. Ça m'enfrite J'en ai plein le dos

Comma de la Tie. quand tu ae perdu stuidemeit cinquaute louis, fit Coquenard tou

Farceur

Marie-toi I répéta l'autre très amicaleut; tu auras une compagnie pour<Wj uoar

Non. là. franelieaieat, ça ne me dit rien n ami, nea du t >at. A tout à l'heure fumer entrait

BAIIàïM venei an bureau modèle, é.placs de la Bastille

DUliIino c'est U que t trouvère les meilleure place

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes oage-femm 1" cla e, Mme Renand !A, ruo Lemercier

B(prèsrarR St-ljizaro). Prend pensionnaires. Consultât h. à 6 (Discrétion ïbsol.; Sterilité.méthoda infaillib

SAhB'rbinBli M" Lobeau.l , ig St-Martin.pr.gare Est m Bu uDl"classe, prend Densioonaires.Con3Ul.de

FESHISîa h. MmeQûittard. tg St-Denn aae-fenime 1" classe, pr4 pans'^Pt tr. mod. (Uisc At

Ode tas b. Mme Senesse, 33, (g Saint-Martin, Paris fililB l>C Ulil"cl.,re(;'peii3. Discr. Px modéré. Coqs laE~rDiH nia6h.i2â.b'Magenia,pr.gare8Nerd,Kst fiiCI? Pffliifi? ^"cï., prend pens. Paris et campagne nnuf) fntlulu mais. dise. Prittr mod., place enfants

Cens t 5 h. Corresp. Mme Salmon. 5S. fsr St-Martin

FONDS DE COMMERCE um a a fr. arg' on peut acquérir joli Etablis de

ATMi D,WW bains,rapp'lS,0oCp.an.PierreU,6,r.Halte

DtDlltrD Bureau de taliac. rapp' 9,000 f. p. anofforte Il

VfinAMifi personne dispos' 8,000 f. Pierre -.J, R. r.Halles

HiïTDI n bien meubl- touj. loués, rapp1 f p.an mil Mi Loy.3,000'.Pxt'i,0oof.l/2cpt.Pien-pB, 6, r.Halles iiini, Bill'. Mais connue, fondée 1SW. Loyer 1,500 (, Air

Pierre J,6,r. Hallos nnnmtrce de hue facile p' dame rapp. p. an wl Px aTaatageux. AH. honnête Pierre, U,8, r. Halles

BITUD près r. Rivoli, 3 entrées. Btabt' 1" ordre. Rapp

BMlfS f. Px f. lit cpt. Pierre 6, r. Halles inuocalé, lia" (Bastille), loy. 1.500 f. lof?' 3 p. 1 .A(1. f

IlnSp. j. Px3,M f. Vautt&.OOOf. Piarre , , r. Halles linniBËHlD Px 4,500 f. Décès. Pierre U, S, r. des Halle rôlkCR personne dispos' de fr. dépôt de ;>ain h liEVDII rapp. tS f. f. jour. Charle, Il, fg Poissonnière enTir. Kcr. ir Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris.qui enverra supplém1 du journal coQten'cette liste rniDl<r privilégié s" le contrôle de la rllle de Paris vuAnun Aucune connais . pec. Situation Avec cpt. AHaire sans aléa. Delorme, 18, r. du Louvre

ItvTnli 17,000 f. On peut tripler. Morin, 78. b' Magenta in an lia., grand centre, 3.500 k 1 et 50 fp'j'buvette, à

IaBau enlev- av arg.Déces. Monn, b' Magenta liAFBprU dn matériel. Urgent. Morin. 70. bd Magenta

Ulm 16,000 gar. Cède avec Morin.70, bd Magenta l'IàîS P1- du jour, centre 4"astaes,racjust.l76 f.p' j', san llflo argentsi f ran .S presser. Morin,70,bd Magenta

Mpeteria jx près Scole . Loy. 600. Magas. et pièces vapetarie Ubr. apr. ans. Balle occas. Beau magae. et rTpièc.Bénéf.1.5 I.Px,3,000.Tr moli re,llbto,r.Drouot

Papeterie- journaux, pr mairie et écoles.bd Voltaire, US

Teinturerie à ceder.R.d.ag. S'y adr. 53^.Sein .Mari g

Mercerie Ling àcéder.Jljt.duRocber.MaUd.Px: 1,000 fr âeotever de suite petite Iuduttria en apparie in ontsans connaissance Rapport f. Cause vente maladie. Px ,000 f. Kort. aMur. Albert, bd Strasbourg

BAS D RrlliRnlB Riche installation. Px f Fac

Deux propriétaires n ans. Golay. fg Poissonnière

Teinturerie. Dépôt Beau log'- Occ S'ad. 3 , r. Vivienne pain, lait, vins aemp. Loy. 45oav.log'. Px SOS f

LrfFvT seul'. Bernier et C~. ll4.bdMsgenU.Dem.a eccaa.Bel Hôtel, a été payd W.000 f., lats p.caose départ forcé iL Berater et CO, bd Magenta. t 7 h

Coque nard avait entendu sa voix aa bas de l'escalier

M. Coquenard, s'il vous plaît

Il y est. Montez donc

L'agent de publicité s'avança an devant de son opulent ami

Eh bien! lui dit-il vivement, avons-nous du neuf

Oui

Intéressant T

Admirable

Où l'avez-vous trouvé t

Au moment où j'y pensais le moins rai un neveu

Vous me l'avez dit, Marcel Broudin, on jeune avocat

Vous vous en souvenez t

Coquenard déclara gaillardement

Je me souviens de tout

Cf jeune homme qui lui aussi a une origine usez romanesque

Je la connais aime une jeune fille. Dans un moment d'expansion, il m'en fait l'aveu. J'ap prends que cette jeune fille est sans parents

Nous allons la voir en Bretagne, dans un ancien château

Appartenant à une vieille comtesse, eontinua Coquenard gaiement

Vous avez devint

Sans aucune peine. Dans les romans ça ne se passe jamais autrement

Vous riez

Ne vous fâche pas. C'eat pour von dérider, mon ami

Mais je ne suis pas triste. Au contrainre je me sens plein d'espérance. Cette vieille comtesse nous reçoit, mon neveu et moi, et après lui avoir dit qui nous étioas, je lui demande la main de la jeune fille recueillie par elle et qui eet bien une dm plus ravissante peniw&etJja'Oai paine votr. Oette Jeosw 6üe

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

ADAM, Rue Auber(Téi î

MUR acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles rwlll justifiant d'un bénéfice certain, ?artr <ser en toute confiance à M. Jadrat, rue Pont Neuf, seul

Tendeur spécial de ces sortes de fonds. année

DM llilfi Il :1,500 f. Facilités. Jadrat, 7, rue du Pont-Neuf

Divorce. Loyer f. Prix t.8M f

LVBUunuClioix 'autrea. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Kpioerie, aff. fr.Pxl.îOOf. Peyré. 9 fgSt-M rtin

Beurre oeufs av.600 f S'ad.Catel,30,r.de la Raynie, 2 à

Dépôt de pain. Px 5ooC S'ad.Catel,20,r.de la Reynie

VIKS IIA bill. plein centre. Loy. payd par 4 chamb lîna''lil! lraeubl glaces, lustres, banq. ne' 8,000 fr

Px fr. Commercial Office, bd Bonne-Nouvelle

BIBIMVIIID jx, boubous, joli mil fac >d jardin très

Occ. p. dame. Commercial Office, ,bd Bonne-Nouvelle nrlUlALIIB par jour 9i franc . Prix S.500 francs

Commercial Office, boulevard Bonne-Nouvelle npécialité alimentât, oeil. iastal. bénéf net 3 f. p. jour

Ojoli quartier. Px 1,500 f Basdevaat, 9, rue la Monnaie

I IV AID l°ng bail, loyer 3,500 francs. Rapport -2 i

LOI vin francs. Px francs. Occasion oxoepiionneUe. Voir de suite Maclo etVernesse, rue Turbine fortune pour tnvailleurs. Aubriet, bd Sebastopol

Papeterie ten. II a., ad. 60 fr. y jour gar. Si. r. Maubeuge

A/ininiA-j Maladie. Oafé plein Centre, facilités de uliliAalwn paiement, t, place Ste-Opportune, Kenand

HotërVins,3ï n-.nete.OOOf.onlraiie av.3,59Ôf.Av.i,5êÔT

Vins-liq.coin,loy.9S0 f .130 f. pi. Restaurant p' 5.0f f.AB r. .j.V'l fournisseur M.Gros.ni.r.St-Denis.R.d.ag

Avec 800 f. Epicerie, dépôt (le pain, loyer Mû f bien logé net 30 f p. j. Spécialité de Café ponr t.MO f. Décès. Voir le fournisseur M. Gros, ni. rue Saint-Deni . R. des ag

PBVUBBIB bien située, 120 par jour. Prix S.SOOf. Ma

UlftlfnlB ladie). L'EscaiUe, faubourg St-Martin

AAlIUVBrtD agréable p' dame. Loy f t5 f. p' j'avec

IJVMaUKliS 1,200 f. L'aille, 3J, faubourg St-Martin

Vil Riche ln UUat. Ssalles. Loyer 800. AIT. 90 fr. Prix

IMfl 1,800 fr. 1/9 cp . Roy, 94, r.duChaleaa>d'Kaa.là6h

DATVI " riche . Loy .3,000. Prod. l5,000.Tenu t7 a.P

VI Bit ftOOOf Roy.îl.r duChâteau-d'Kao. U6h.R.d.a

DIIIDUT œufs lait céder pour double emploi. Affaira nRl'nllB 100 fr par jour. Loyer fr. Prix fr facilités de paiement. S'y adr. 3, r. Albouy Rien des ag

Dépôt pain et vins, loyer f.. logé. ne Labat ninA thés MaUelsin . Net tt fr. p. j. Agencent richeliAnSS

Birwl Apport 1,400 2à6h

BfiVBl Vioe-Caié^préfect.deSeine-et-Oise,pr.gars et

HvTnli face sortie voyag. mais, ten.dsp.li a. p'le prop de l'immt'ub qui, p' suite de veuvagf ,lera bail avantag.a

Ras sérieux possed. quelq. économies. Occ précédent

Pour tons renseign.voir ou écrire à Elie,50,bd Magenta

LHllUnliVlh irwulUuon, grand local. Lover t.ttut. et logement. Affaires f. bonne Yonte. Par suite 4e maladie grave eniev avec f Klie.ao.bd Magenta ïlàiC 1><Ï' coin, loyer rare 300 f. logé. AS- f. Prix

TlnS i,M f. Occasion. Peyré, 39, faubg St-Martin, au oli Vlns-Liq.B. situé, loy. b logé alf. 96 f. garantis

Px 1,000 f. FacUitesArmand, , r. Louis-Blanc. P. d'ag ni Bà-Hôt.,9bil..coiB.pr.garaOuest. 3 prop. en a. Net flBBAV agréable et facile, tenu 9 ans. Quartier riche

HBI UT Tr. belle position p'dam .auc.ri <ju . S ad. T intareria du Commerce, 6, bouter. desFilles-du-CaIvii e

T jLrft lia. sans cuis, entre gares du Nord et de l'Est.carraIlllafourd 6 rues, loy. Of.iao f. p.j'. A l'essai i Px f. f. cpt. Besnard et C", rue Bergère, il

Irtl îrcrém. beurre, lait. Bên6f net f. A céd avec

VUE 1,500 f. cpt. Divorça. Payré. W.faobg SUbrtio est appelée. Je l'interroge, et j'apprends qu'elle a passé les premiers temps de ax vie près d'Angers, dans un village nommé SaintRupert. Vous comprenez

Parfaitement, dit Coquenard. La sagefemme de Roquebrune était d'Angers. Pre mière découverte I

Elle m'explique, en outre, qu'elle a été chassée, une dizaine d'années plus tôt, d'une petite ferme des environs de Vannes, appartenant à des cultivateurs nommés les Bellou

Bon

Je vais à cette ferme appelée Loc-Glénan, et li on me dit que les Bellou sont rui nés de fond en comble, que le mari est mort depuis cinq à six aas, et la femme disparue allée on ne sait où

Ahl diable

Depuis son départ, personne n'en entendu parler

Eclipsée t

Complètement

Yous voulez 1.. retrouver

Sans doute

Rien de plus facile. L'affaire reatre dans mes attributions

Il interrogea M. Turntr

Nous disons

Nicole Bellou

Quel ige

Une tinquantaine d'années, à pela

Précédemment

Propriétaire t Loc-Glénan, près Sarxean tlorbihai

Bon. De quel côté suppose-t-on qu'elle se soit dirigée T

Personne ne s'ea doute

Aucune idée

Aucune

A quoi pauvait-elle être bonne

Comme domoottque, eoiatslice, fenae dobsissie WaV

Potages

MIRACLE

Soulager en une heure, guérir en une naît voilà le miracle opéré mm sut Matai de fMs, rhuqua année, par la célèbre PASTILLE PONCEUET

UnM, hrosaeklle. esMjaWtineaae, mal de gmrge, oppreawiaa, tout fuit devant ce remède merveilleux

Interrogez plutôt ceux qui font employé

Vos pastilles sont décidément exquises, le Vsl pts les maux de gorge depuis que en fais utmg

Or allllra de ▼ ̃test

Vm million de rares

Voilà le bilan annuel de la PASTHJJB

PONCKLKT

Attention Si l'on vous offre ceci oa cela, an lieu de la PASTILLE PONCELET. c'est par intérêt. Si^naiez-nous les fraudes, nous poursuivrons rigoureusement

La véritable PASTILLB PONCELET, en botte nickel rectangulaire, porte la signature

Ex. PONCELET gravée sur le devant de la boite et la mène imprimée en rouge sur l'eti•uette extérieure fr SA la boire de iûo pastilles, de quoi u traiter tout un hiver

N. 8.-11 I est prouvé que la célèbre PASTILLE

PONCELET est le véritable spécifique à etnjwoyer l'outre l'influenza

Bn effet, tenue eu bouche, cette pastille stérilise t'air respiré par son dégagement de vapeurs

Toudronneuses anisées elle sature, en outre, la salive de chlorate goudronné qui par le sang va verser l'invulnérabilité jusqu'aux dernières ramifications de tous les organes

Dans le murs de l'influeaza, la PASTILLE

PONCELET calme, aide à expectorer et amen rapidement la convalescence

Sens toutes tes pharmacies du monde entier ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dames, eczemas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de esiomae et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prorapiemeiU, ainsi qu'il i'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tou. ips remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bat humanitaire, est la conséquence d'un vo n

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT d, place Victor-Hugo, i Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et envarra les indications demandées

A . m up. pJBuav aaasi Xle a. payer esmptsvat

NiENFMISd(iaC>MPB±E.II4 <<.rw taC M lto. Paris

LAVOIR Bén. juat.as.OOO f. A traiter av. 30,000 f.cpi. Rare occ. Suite décès. P.Gentien etMoreau,5&, bd Sébastopol

I IV AIR louer taiss' net Il. p. anjustif. 9k pi

Laiuln i essor., cb. chaude. 3oséch. Log' 6p Maladie grave, tj'ad. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébaatopol b i luo ads bds, bonne affaire p' dame seule, 37 baign

BAl!i3 hydroth. Belle et coquette installât. Net, f avec P. Oenlien et Moreau. 55. bd Sébastopol marne acéderpourcausededoubleemploi.Reau quart

Dhlm Od log .Inst. mod.Netà pi. U.OOOf.Grtes factlit à acqr sérieux. P. Genlten et Moreau,55, bd Sebastopol

Crémerie ép. dépôt de pains, net ïi(. p.j. Pi 1,500. Bernard

Teinturerie

Sp"d cafés, ibAs.carr.Drouot.Neu g500.Px3300.Besnard

Beurre-œufs, porte St-Denis, M f. p.j. Pxî,500.Besuard

DATB1 S 1" du Nord, chambres, rapp' 24,000 nets tlvlnu t2,0oo f. par an. A céder pour 8,uOjf. cotupt

Mcès Tenu I'2ans. Besnard et O" 11, rue Borfrere. Il

OCCASIONS

Pisno, f., vèritabl. occas. Concierge, 7, rne de Malte

DCtfUT A rendre, très bon marché, élégant mobilier

Inhuii 1 acheté récemment salle k mungir complète suspension, garn. chem. jolies chambres ;i coucher, salon, tapis, bronaes, vitrine, piano, bibliothèque, etc

Vendrait séparément, 23, rue BuHault, 3" étage. Paris

A vendre jolie chambra coucher, tentures, carpettes et divers. S'adr. Moll.39, rue des ArchiT4s.de 9 h h

VENTES ET TjÔCATIONS

A dem. 1 louer petite maison bourgeoise avec grand

Vil jardin boisé île tout clos de mur. près- rivtsre pays chasse et pèche. On ne rApondra pas aux agencas

Ecrire à M. fleury, boulevard Diderot, Paria

ÉTAT CIYIL, RECHKKCH&S

Hli.lll un recherche pour héritage M. Jules de Pierre Tixier, ancien cocher à Ooanplégne orrrcoeiflll lAosu Marguerite, ou enfant, priés don ol'WjliOTlvn aUi-e'41 Grand. not", Sîignelayi Yonne

OlirPIKUlAl' Duchemin, ay"1 habite 5, r. Cléry, priée

Sl'WiIHBloil donner adr.;sse à Grand, not", SciRnelay vain I lin Jean et Ange ou enfants recherchés pour lnED.U'lT .lucceasion. M1 Laine, not. Fresnay S rthe

AmiHli\AnD oonnait adres.H KOOT b r'r Halloa

AVIS DIVERS

Lare cette semaine aaaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE joeml Hwwn mûrit at la tmmm nm pages da xox.^9 et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrleultura. A. Paigant: Le Renouvellement des traitésde commerce et la Ligue agraire en Allemagne. Echos agricoles Albert Berthot Prévisions du temps. Répression du braconnage. E. Schribaux Sur la création de blés riches en gluten. J. de Loverdo: A la Société nationale d'Agriculture, J. Troude Cul ture du houblon. J.-B. Martin Lettre du Calvados

Industrie laitier . J. de Loverdo Résultats de la science et de la coopération appliqués à l'industrie beurrière

Elovstga et .Cour. Docleur Hector

George: L'Accroisscment des jeunes animaux

Louis Brérhemin: Les Poulea bounes pondeuses ( v> c flg

Horticulture). J. Nanot Les boos fruits à cultiver Poires d'été. Il. Fruits et Lécumes aux Halles. S. Moltet Concours général agricole les Produits horticoie.i. -A. Magnien La

Pomme de terre de printemps

Viticulture). J. Boy-Chevrier Classification

Plus de ressourees

Pas la moindre, para!t-il

Dans ces conditions, elle ne sora pas allée loin. c'est probable

Coquenard écrivit au galop quelques lignes et dit

Demain, la petite note sera dans deux cents journaux de Paris et de province, Quarante-huit heures plus tard le résultat devra nous être connu

Combien ? demanda M. Turner

Ce que vous voudrez

Toujours dix mille

C'est trop, fit Coquenard avec délicatesse et désintéressement

Les voici

Le révérend M. Turner les avait préparés

Il les Jéposa sur le bureau de son ami qui les fit glisser prestement au fond d'un tiroir

Je t'ai pas de scrupules, mon cher. ditil. Je les prends, car qu'est-c4 que cela pour vous, une bagatelle

Je vous affirme que je vous les donne avec un plaisir infini

Coquenard lut

Deux mille ftana de récompense à la personne qui nom indiquera la première la a résidence d'une femme partie des environs de Saneau, il y a cinq à six ans et qui s'appelle Nicole Bellou. Age, cinquante ans envi ron. Teint.Vous savex comme eile était

Brune ou châtain foncé

Très bie n acheva sa lecture r S'adresser au directeur du journal ou à l'agence Humn'im, Coquenard et CI., place de la Bourse, à Paris. chargée de verser la prime t l'auteur du rernseigaerneat demandé

II conclut

Voue rojm. Pas bswta de se ereuter rtoesjtnattoa. Ost toujours le même trac et et, lit. livré ampélographique d'Oberlin. P.: Revue TiniLégislation rural . Léon Le age Questions diverses

P. Les bois de service et de chauffage

Correspondance.- Halle , Marchas. Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 25 MARS

Parts , fleur, le8 \et kil. Ut . \m 100 klloa t b. JUfl 1 la. Sh. Irt ist nlbl -i3 M Otsoenlhla

Courant. ÎS M S3 Courant. I M l M

Avril Î3 V> Avnl ̃ S

Mai-juin. UM il 30 Mai-jutn. W 10 J de mai da mal t M 19 3b ftelcKa. les HUM àws , les Uios

Avril 14 :i0 Avril. IS &> U

Mai-juin. Mai-juin. 18 40 Il 4b les mai. U 50 liât déniai. Il

Balle de tolia. les 100 kll. Uulle Il.. les kilos

Courant.. fiit Courant. SS

Avril S 65 Avril de mai. &8 50 US 4 de mai. •• & S ic oM, l'hecto au tir ! cr a' I, la IM Kilo

Avril M.. Avril M JIM demai.. Mai-juin. 21 75 un derniers. 30 29 75 4 de mal 17 81 r

Circuiati n(pipes). 47b 4 d'octobre

StocU-ipipes; Circulation isacai

Sucres raffinés, U toi 5i 1oS les se@ ailles

Sucres raffinés surchoix. cas . rangés an caisses, (le

Farines au touianferie. On de

Corne.il. 6t autres marques,, le a il M. le kilos

LE HAVRE, ii MARS tt>g?aCHK trèa errl maire Bueo-Ayr" Santos

Louisiane an suint (las kilos

Ouvert I Clôtura Ouv. I Cl6t. Ouï. 1 Clôt

Mars. 54 37 1 2 Si .f.! J IÎ4 M

Avril 1 53 50 se M SI

Viai :54 l

Juin 53 75 53 It t. m 5 1 5 3 S M

Juillet. S3 4Î1/Î&3 ..jin

Août.3 Il'1;'3.1, il ' ̃•! 3 78 X

MARCHE m BRSTIAIX DE LA ¥ÏLLETTË

DU LUNDI 25 MARS

BESTIAUX

Viand'neti Poids vifs

Boeufs J 39 • 4 à 0 7S • Î3 • 4S

Vaches tl89 1.1U

Taureaux. ?81 275 tta 0 H 3t

Veaux. I.1M l.îfl S 10 37 Si

Moutons. 513 I 1 00 'i 1 2 OR

Pnrft 3.:OU tN 74 OU W

Vente plus facile et légère hausse de 10 à 1S fr. par tête

On cote: limousins et bourbonnais, de boeufs blanc de 60 à 72 c. choletais, de à 69 c. vendéens, de 53 a 65 c. Le 1/2 kilo net

Veau% Vente meilleure et prix fermes

On cote: '"hoix de Brie, de Bcauce. du Gàtinais de 0 95 à 1 champenois, de 0 85 a 0 98: autres proveaances, de 0 65 à 0 Le kilo net

M ou les m . Vente moyenne, prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de 0 92 àO 98; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 i

Le kilo net

Pare . Vente plus difficile, mais prix soutenus

Un cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à en aurait tort de le changer, il ne rate jamais

Il ajouta

Que de gens pour lesquels deux mille francs constituent un gros lot! Seulement les Rretons ne sont pas des lettrés. Ça mettra peut-être un peu plus de temps ï opérer qu'aux environs de Marseille, mais nous réussirons, vous verrez

Et changeant de aujet

Vous ne savex pas

Quoi donc

Dans les papiers saisis à Tunis, à l'ancien domicile de cette Ursule Terrier, il pa rait qu'on a trouvé une foule de renseignements intéressants du temps où elle exerçait à Angers

Ah

D'ici à très peu de jours ous aurons des détails qui, sans doute, pourront nous être utiles. Il parait, au dire du juge d'instruction, que cette femme aurait pu écrire des mémoires fantastiques. En vérité, le monde est plein d'histoires extraordinaires et la cervelle des romanciers les plus féconds n'est qu'une terre stérile en comparai &̃ du champ de la réalité

Coquenard se mit à rire

Une jolie phrase, hein dit-il, et d'une belle venue J'étais né pour la tribune

Et, reprenant son sérieux

Vous n'imaginez pas, cher ami, à quel point je me sens de bonne humeur aujourd'hui. C'est votre affaire qui m'inspire cette joie. Je ne doute psa du succès et même je pense qu'ii sîra très prochain 1 Nous tenons notre point d'appui, le levier qu'Archimède demandait pour soulever le monde

Le nom des Bellou

Oui. Ça n'a l'air de rien, ces six lettres et avec eUos nous arriverons au bout de notre entreprise votre petit noie

ALLIOT, it il -a :i .i t Rim du Poal-ifaal dnni un dans sa répOBM, •rrrra contre 0.3o tiabrea la recette et l'Acbaotillmi d'à pnxJail de pUnta p eal g, murant la dac Maladies 4e peau, riem du nng

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaio

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, 8yphiiiv

MALADIES m i ESTOMAC

OYSPEPCIC flUaTMALGiE. CRAMPKS mpiattrua. k iu wr Yntttêt O tl lartn . mimMtttm tmtmKm

Ww mil 1 iàn HM>n aeiM • M t a nfM brsnaa a wlrsaunt <n luM.t aaSfr. f- • M oadMU

UPUAKMAClE CEHTfUUJI a Lyoak IX Boa a

Mmi > p n mtitmicil w Ji t n, > at j

Bf ^ffin'aai fiywi t rnim tm a i n IK B H llaPoOMfllou OMATIH

IU , rlaamir hj Hj.aartUiIuTl-Cial([ûL.ar .UWJ

III Titox

W a . aaHaMat al DOMAINE StAO-KTE. ira M BOMNE aaHa

ITnllUIltftLUPtRit NelM aT l.l rl,M,r-E6 t iui l rl

PRÊT i gens gêné . Bordier, 11 • , villa St Mil licl, Paris

WT W% UALTA rUUCE MOI'IUCK à tout les étage à la volonté du locataire. Eau >H uaz

APPARTEMKNTS cor, le a 950 ff le65O k fr

HUE DU FAUBOliu. m l'KMPLE et ceux du Centre, de 0 44 à 0 M. Le kilo vif

A ls pièce ou cote de 0 60 t 0 74 le 1/2 kilo n t

Déports et Arrivées des Paquebots

Iji paau lK>t Xatat (M. M.). venant de Maurloa d de Madagascar, a quitte Port-Said le a2 murs, a & heurea du matin l pnqusbot Tonhin (M. MA, venant du Japon et de rimlo-Clune, a quitté Colombo le ît mars, A 16 heu res du sotr

SPECTACLES DU 26 MIRS

TEShTRSS h. •/̃. opéra. Rnl&chc. (Mercredi, TliaTs h. Tta français. Dcnl t h. • Opera-Coinle^a . Mlrcilln h. Odéon. Chat au historiée h. Vaudeville. I- Pente douée h. ilrmoiu. Le. amants de Sar.y h. Variété . Le Premier Mari du Frano

Vive l'Armde h. />. Porie-M-MarUn. Quo Vadis h. 1/2 Auiaim. L s Deux Orphelines h. Tb.-Sarvh B#mhs>reU. Rnlache li. /•. CBiSialet. Le l'eUt Chaperon Rouge b. iiallé. Relâche th. Th. AntolBc.– Los Remplaçantes. UnCUss sérieux h. RenalManee. Misa Helyeu h. 314. Mvr ni s. lx. Coup de Fouet t h. •̃ Paials-Royal. M SIlTHir

Il h, t/! Bu.. iir -cariste ! i^e i rftvaux d'HerouIsv h. 1.2. 4ili nrr. Pour ftuv aimée

II. •/• O >frB-Poa)Ml lrr Ki"la<"lifl h. 1/4. Koliert Kmiaailqnm Au llr.ipemi b. ciuar. Le Voyage d'Ansu?liarsis. I.Borlleau h. lit. Bclaxet. Le plus heurnux deu trois h. 1/2 utifftMii-^era. Napoléon

S n. 1/2. Tn.vl uér i. Dette d'honneur. Le Cltemla de lumière h. t/4 Beiie iile. Madame h.· swutnoiiaa. La Soroére ou les Etats de

Blois h. •/• %anime et@. La Tneca h. •/ . Ci-mellr. Surr.ouf h. •/•̃ Moni >arD M . Le Lion amoureux h. •/•̃ tiobnin Le Tour du Moni!>- à pied ll > -ll rirere. Tél. 1oÎ-S . Tous l s soir h 8 h. Ifl fifapoii. Kir.ilc Gautier. Ijis Papillons. IMimora et l^e. (Jlllijtt et ttm chiens. Matin. dlm. et fet. ash. lit

Casino de!" ! .– Telppli. 154-44. Martincttl dans la

Nuit terrible. Les Picohianl, les Avo!o . iHanctle i.aati nouijt i, oauet. Mlle Ar •- -,tuu

Mme LIim Meuron. Irtrmmy I)im et ftlm matin

Hirlalam. Téléphone iWS-70. La i'nupèt amencaine. Tsriol-fJauge, Jane Yvon. Jacquet. Vllhert

Glbard.Max Illv. iJarolpr, Kavart, Il. Morly

B4 r le>. Tél. MS-78. At-lu vu la fermé/ revue

Urancm, Honoré, (iosact. Vany;. M Mary Ilelt

Stfllly.Pn t.l Ihm matin a Clfale.– TAléph. W7- 0 Vayuiu Voir revue. MnirSJ

J. Hiocn.Udia, Atteins, So.haub. MM.CUMn.lïlrault

MWIfr M"" Uaudet, Sonmr Diin et flot

OBtte-aocawrhoaart, IS, b Hochectiouart A 9 11. 1/J r a queue' revue en 2 actes et i tableaux

Oeoc riBuro > <i :ni<- Bmt.piaiwr.il -h v. ASIi.l/t

Ça y est revue féerique en act et 6 tableaux

Nouveait-ttrajae. %h.\li. -lA Pont Alexandre, rsvue nautique à grand spectacle. Les nains Co libris. Téléphone !M~fo. Mercredis, jeudis, dirn nri,eB et r t , matinées t h. 1/i

Hlpipo->Hlacp. ex Hippodrome, société française

I'idc lia m -ment ouverture de la saison é-fuestr arque MrdraM (Uléph. rue des Martyrs

Matin., s les jeudis, dimanche et têtes s 2 h. 1/t

Attractions nouvelles

Mooilu-Rouce Toue les soirs, il 8 h spectael concert. bal. Dimanche , matinées 2 heures

Jardin tauter. 'roua tee jruilm. r.inue Mte

Samedi et dimanche , bal à B h. t/ï§agir Wacraua. Mard., ieud., dtm, et tel' à 8 h. 1/Z g' bai dans la salle des Fètcs. Entré 1 f. bim. fetea mat. dans" . location pour banqueta. hala et fête

Tour KHTei. Ouverte de 10 Il, du matin i la nuit

Au i" étage, bra<^erle, et bars A toux les étages

En semaine, ju^qu au sommet, prix 3 fr slu ée Urévla. tèUi d arlist 1 Boni parte le

Matmaixon. Le journal lumineux

LE PETIT PARISIEN s'.&SE

DI\pM ccatral MM Der.heane et O. Ueuagerie si la Presse. rus du l'miL

Soyez sans crainte. Demain on la lira partout. Ah mon ami, nous vivons à une époque bizarre. Le monde est machiné comme un théâtre Dans dix minutes je peux engager une conversation avec un habitant de

Rennes ou de Brest. Celui qui eut osé le prédire, il y a trois ou qi itre cents ans, aurait été brûlé comme sorcier. Entre nous, votre fermière de Loc-Glénan doit s'être réfugiée dans ces parages, a moins qu'elle ne soit défunte comme Ursule Terrier qui nous a faussé compagnie au moment peychologigue. Mais ce n'est pas probable. 11 y a un axiome qui s'y oppose

Lequel

Je ne vous le dirai paq. Il est en lutin

J'ai horreur des pédants. il signifie qu'on ne doit pas tomber deuzlois daa; le même trou ou quelque chose d'approchant

Et brusquement

Ainsi vous l'avez vue t

Oui

Belle

Charminte

Rt vous ne vous Mes pu trahi

Vous avM du caractère

Et la mère

Je l'ai prévenue par an mot, en lui lisant d'espérer. A cette heure, elio sait que saa enfant vit et que nom sommes sur sa trace

Elle est ncb

Oui

Mariée

Oui

C'est un point noir. Le mari, que pensera- 1 -il

Il adore sa femme. Kilo lui dira tout coupable. Ce sont dsux êtres d'uae boai