Tout-sixième ANNEE. N- soia

Le numéro 15 centimes

MAnnj.se mars iwi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ff

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 An

T' TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a t'OFFICE D'ANNONCES

A Paris. !0, Place de la Bouts (9< Arr lES IHHUSCfUTS NOi INSERES RE SONT PAS REIDUS

Dernière Edition

E DRAPEAU DE L' X

L'Ecole polytechnique, ce foyer de jeunes gloires dont la France a eu depuis un siècle tant d'occasions de se montrer fière, cette institution dont les élèves brillent presque toujours au premier rang dans les carrières qu'ils se choisissent, vient de recevoir un drapeau. Le Président de la République le lui a remis en une cérémonie touchante dont un de mes collaborateurs nous a donné l'intéressant détail. C'est un drapeau semblable à ceux de l'armée qui a été remis à l'Ecole en présence de ses deux promotions saluant de leurs acclamations le patriotique emblème. Dans ses plis brille en lettres d'or la devise des polytechniciens Tout pour la patrie, les sciences et la gloire , qu'aceompagnent ces mots Défense de Paris rappelant l'héroïsmedes promotions de 1812 et de 18i3 qui s'illustrèrent le mars 1814 à la barrière de Vmcennes

On s'étonnera à bon droit que l'Ecole polytechnique n'ait pas été dotée plus tôt de ce drapeau, symbole pour lequel tant des siens ont sacrifié leur vie et dont l'honneur lui a toujours été si cher. C'était un oubli et il appartenait certes à un ancien commandant de l'Ecole, devenu ministro de la

Guerre, de le réparer en accordant aux X j'égide martiale à la possession de laquelle leur orgauisation même leur donnait droit

Napoléon l'avait bien compris ainsi, puisqu'il voulut qu'une députation de l'École polytechnique assistât, en 1804, à la cérémonie organisée au Champ de Mars pour la distribution des aigles à l'armée. Ce fut

Arago, premier sergent du bataillon des X qui reçut des mains de l'empereur le drapeau réservé à cette jeune troupe. Sa ban nière ne se distinguait pas des autres et comprenait, ainsi que nous le montre le céJèbre tableau de David, un losange central

Ae taffetas blanc bordé d'une branche de laurier et terminé par des triangles bleus et reuges décorés de couronnes un aigle surmontait la hampe. Le drap' de l'X, comme dit dans l'argot de l'Ecole, figura à toutes les cérémonies solennelles auxquelles fut conviée l'armée, aux convois des maréchaux et des généraux, à la translation des cendros de Vauban, au baptême du roi de

Home, etc

En 1814, il suivit à la barrière de Vincennes les deux ou trois cents polytechni ciens qui participèrent à la défense de Paris

Dans la mêlée, le porte-drapeau tomba grièvement blessé transporté à l'hôpital il ca ha le précieux emblème afin qu'il ne devînt pas la proie des alliés entrés dans Paris ï 8s survivants des combats du 31 mars s'élant joints aux troupes qui, en vertu de la convention signée par les chefs des armées étrangères, devaient évacuer la capi traie, on pensa que le drapeau avait accomgMgné les régiments qui se dirigèrent sur

Fontainebleau et qui, non découragés, rêtient encore de prochaines revanches

Longtemps, personne ne sut re qu'il était devenu et le plus récent des historiens de i'Enole parle de sa disparition probable dans quelque étape des derniers combattants vers la Loire. On vient heureusement de tetrouver cette relique qui sera sans doute placée au musée de l'armée

Au retour des Bourbons, on ne pouvait guère songer à faire remplacer le drapeau

L'Ecole était mal vue des légitimistes, qui ne lui sachant aucun gré de ses murmures contre le coup d'Etat de Brumaire, lui reprochaient d'avoir applaudi et aidé aux vic toires de Vapoléon. Aussi cherchèrent-ils à l'anéantir en la reconstituant à leur manière le régime militaire fut supprimé et l'on soumit les opinions politiques des élèves aux investigations des examinateurs. On leur imposa la tenue civile, le drapeau avait plus de raison d'être. Les Bourbons faisaient expier aux polytechniciens ce qu'ils appelaient leur impérialisme

Ils connaissaient bien mal l'esprit de l'Ecole qui ne s'inféoda jamais à aucun régime et qui, formé aux temps les plus ora geux de notre première Révolution, nourri d'idées de justice, de vérité et de sage inflépendanee,se garda toujours de toute adu iaUon à l'égard du pouvoir, si bien qu'il inquiéta tous les gouvernements personnels iie Directoire accusa l'Ecole d'aristocratie

ÎNapoléon de républicanisme, la Restaura• 50. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

DEtTXlÈME PARTIR il^A VOIX_DU SANG

XVII

Son flrèret

En voyant son enfant d'adoption entrer comme un malade, comme un fou. Michel

JSertin avait précipitamment jeté ses pinfcaaux et sa palette

Et à ce pauvre désolé qui tombait dans ses bus en s'écriant Non, je ne suis pas ton enfant 1. Est-ce que j'ai un père, moi Ah que je suis malheureux). que je suis malheureux 1 il répondait déjà de sa bonne grosse voix toute tremblante d'émotion

Toi, malheureux, mon Jeannoi. Dismoi vite ta peine pour que je la soulage paur que je la guérisse, mon enfant. oui mon cher. mon véritable enfant

Elle n'est pas de celles qu'on guérit ou

Qu'on soulage. Ah je suis foudroyé

Et, oubliant déjà ce qull venait de crier si ttaespérément

Ah! père. père. j'anis fait un si beau

Jean. dis-moi

J'avais rêvé. Ah! misère! i'aTais rêvé t'on pouvait m atmer parce qu on pouvait estimer

L'estime! Y en a-il un. un seul lUi en soit plus digne t

Hais, sans lui répondre, le malheureux eaant ponrsuivait d'une voix haletante

J ayal cru que j'avais le droit, moi gpi ~. comme tous les autres. comme tous tion d'impérialisme. Cette suspicion se perpétua juscp'à nos jours. Un portrait moral du polytechnicien, tracé il y il fort longtemps par un ancien élève de rEcoie, nous" explique très bien ce caractère frondeur en quelque sorte immuable que donne au jeune homme l'éducation scientifique

L'élève de l'Ecole polytechnique, disaît-il, a, comme tous les types originaux une physionomie à part, un caractère spécial qui se modifie rarement et qu'il porte avec lui dans le monde. Son amour du pays est devenu proverbial. Voyez il méprise la faiblesse du Directoire, mais il l'aide deses épargnes pour soutenir la lutte contre l'Angleterre après la rupture du traité d'Amiens non content du sangqu'ilest prêt à répandre il se fait charpentier, construit de ses mains, à ses frais, la péniche la PoUjlechnique, et l'offre au premier consul de la Ré publique expirante un monarque parjure foule aux pieds ses serments et nos libertés, l'élève se place à la tête des légions po pulaires et renverse un trône en trois jours les cosaques menacent Paris, il lutte vaillamment contre eux aux Buttes-Chaumont

Désintéressé, content du bien qu'il fait, des services qu'il rend, l'élève de l'Ecole polytechnique n'est jamais dirigé par l'appât d'une récompense. En 1830, on lui proposa des grades, des croix, il les refuse

On aurait dû alors au moins lui rendre son drapeau. Mais à ce régime encore l'Ecole parut boudeuse, comme elle le sembla plus tard au second Empire, parce qu'en lors de la revue des troupes de Cr imée, elle défila devant Napoléon III sans pousser un seul cri et qu'en elle accueillit par un silence glacial le jeune prince impérial qui venait la visiter en costume de caporal des grenadiersde la garde. Qu'ontils donc à ne pas vouloir crier, ces petits architectes , avait dit l'impératrice qui, furieuse, parlait de faire supprimer l'Ecole propos auquel le maréchal Vaillant répondit Madame, si ces architectes ne crient pas aujourd'hui, demain ils se feront tuer pour leur pays. Les fastes de l'Ecole sont remplis d'incidents de ce genre; un esprit de fronde habite volontiers sous le bicorne ou la frégate du polytechnicien

Plus confiante, la République a jugé qu'il était convenable et rationnel de restituer à l'institution la bannière qui lui faisait défaut et que nous verrons désormais flotter aux revues de juillet. Elle a même inscrit sur le drapeau une date qui appartient à l'Empire. Mais nous savons en France honorer l'héroïsme sous quelque couleur qu'il s'affirme. En 1814 d'ailleurs, c'était l'invasion qu'il s'agissait de repousser; des répu blicains comme Lazare Caruot venaient offrir leur épée à l'empereur; le pays blessé décimé, appauvri par la conscription, se levait encore pour combattre l'étranger

Dans la défense de Paris, où Français avaient lutter contre 170,000 Prus siens, Autrichiens et Russes, la petite troupe polytechnicienne se montra réellement héroïque. Le combat de la barrière de Vincennes, auquel elle prit part, est consigné par Thiers dans son histoire, comme un fait il jamais glorieux pour la jeunesse française

Il y avait là nne batterie servie par des vétérans et des élèves de l'Ecole. En tirant contre la cavalerie de Pahlen, elle s'avança trop avant et put être tournée par des Russes venus de Saint-Mandé. Sabrés sur leurs pièces, les braves élèves résistèrent vaillamment et furent heureusement secourus

On reprit les canons, qui furent alors ramenés sur les hauteurs de Charonne, et là aidés d'une foule d'hommes du peuple armés de fusils de chasse, nos jeunes gens continuèrent à faire un feu meurtrier. Leur courage intéressa même l'ennemi; on raconte que, renversé dans un fossé, un jeune polytechnicien allait être frappé par la lance d'un cosaque, lorsqu'un officier russe, intervenant, détourna le coup en criaut Pas tuer jeune Français

Les polytechniciens s'étaient portés au nombre de 216 sur la chaussée de Vincennes beaucoup y moururent. Les jeunes gens des écoles se distmguèrent, le même jour, aux Buttes-Chaumont où le chef de bataillon d'artillerie Paixhans avait fait placer huit pièces de gros calibre, tandis qu'une autre batterie était installée audessus de Charonne. Lorsque l'ennemi les eût emportées, il se passa, tout près de là en face des Buttes-Chaumont, à la barrière de la Chopinette, un fait héroïque. Une forte barricade avait été construite en avant de la barrière. Au bout de quelques heures de ceux qui n'ont jamais rien fait de mal comme tous ceux qui se sentent une énergie. une flamme.. j'avais cru que c'était aussi mon droit à moi d'avoir un coeur. de céder à l'attrait d'une créature qui se disait comme moi, éprise de beauté. d'art. de tendresse. J'avais cru. puisque j'étais un honnête homme que je serais traité comme un honnête homme

Ah père. je me trompait. je me trompais follement Je ne suis qu'un déclassé. un paria. un être qu'on supporte dans son voisiuage. mais à qui on ne peut pas se mêler. un être qu'on chasse. quand il prend au sérieux ce qu'on a eu la cruauté oh oui. la cruauté de lui faire espérer

Et Rertin qui savait bien à cet âgequelles sont les mains qui, seules, peuvent porter des coups si douloureux

Mon pauvre enfant. une femme. une femme, n'est-ce pas

Oui

Que tu aimais

Ah! Que j'adorais

Et qui t'a repoussé. mon Jeamnot

Je n'ai pas été seulement repoussé

Et sa voix devint plus farouche pour ajouter plus bas

J'ai été Chassé

Oh! chassé. par qui

Par elle. par son père. pareuxtous

Ah je les hais. je les hais Et je le leur ai crié, ma haine, à ces heureux. à ces privilégiés de la famille. de la joie. de l'orgueil

Oui. je les hais. je les hais

It, dans une exaltation de colère et de doaleur, il fondit en larmes bruyantes

En larmes qui roulaient, brûlant corrotives, sur ses joues marbrées

Bertin en perriait le sang-froid

Il ne songeait plus maintenant qu'à courir appeler Germaine." Denise combat, ses défenseurs se trouvèrent réduits à quatre étudiants. L'ennemi dirignit sur eux le Jeu d'une puissante artillerie, j mais ne pouvait avoir raison de leur résistance. Des quatre défenseurs de la position un seul tirait tandis que les autres chargeaient les fusils des morts et des blessés pour les lui présenter; à chaque coup un ennemi tombait. Les Russes, finalement lancèrent plusieurs escadrons de cosaques il l'assaut les étudiants tombèrent au milieu des décombres de leur barricade

Quels étaient ces jeunes martyrs L'histoire ne le dit pas. Mais, dans Paris, l'opi nion associa à ce combat le souvenir des élèves de l'Ecole polytechnique. Dans la citation que j'ai faite plus haut des paroles d'un polytechnicien de la génération de ceux qui moururent en défendant Paris, on voit que c'est près des Buttes-Chaumont également qu'il place la tragique lutte où succombèrent ses camarades. Un de mes confrères de la presse parisienne qui relatait récemment ces drames trop oubliés de t814, demandait qu'on fit des recherches pour retrouver les noms des quatre étudiants des Buttes-Chaumont, afin de les graver sur le marbre, dans le temple qui couronne aujourd'hui les buttes transformées en parc, non loin de la place où ils moururent pour sauver Paris

En attendant que ce vœu soit réalisé, on vient d'inscrire sur le drapeau de l'Ecole polytechnique la date des combats où notre jeunesse sut se montrer si vaillante. C'est un souvenir qui vaudra au drap' de VX on peut en être sûr de grosses ovations populaires lorsqu'il flottera, le 14 juillet pro chain, sur la pelouse de Longchamps

JEAN FKOLLO

DANS LE sÛd-ORAIXÂiS

Alger, 25 mars

On sait que le général Risbourg est rentré à

Taghit après avoir rempli sa mission dans la vallée de l'oued Zousfana- et de l'oued Saoura

Le général Servière est également sur le point de rentrer. Il a télégraphié, à la date du 14 mars au gouverneur général, ce qui suit

J'ai yuitté Talrain hier, après avoir reçu la soumission des gens de ce ksar et de ceux de

Saghura et Naama qui sont dans son voisinage

L'amende de guerre a été payée, les armes rendues, les otages remis, parmi eux le cheikh de Talmin, Mohamed ben Maxalg, qui nous est absolument hostile et a été famé de la résistance. Ces otages, qui constituent dans nos mains un gage précieux de la soumission du pays, seront, ainsi que ceux de Charrouin, conduits tous Laghouat, et toutes les précautions sont prises pour éviter d'avoir à recommencer l'expédition que noua venons de terminer d'une taçon heureuse

Les opérations de répression qui m'avaient rappelé dans le nord-ouest de Goiirara sont donc finies la dislocation des troupes se fera demain mars. Le colonel Ménestrel, avec les troupes relevées, rentre directement par Timmimoun occupation d'Adrar est termmee, t'annexe y fonctionne réirulièrement. Mais il me manque encore, pour établir le rapport que vous m'avez demandé, certains ranseignements que je ne puis prendre que sur place. Je vais en conséquence reprendre la route du Touat et, dès que j aurai terminé, je rentrerai

Nos RELATIONS' AVEC L'ITALIE

Le langage tenu à un rédacteur du NewYork Herald par M. Zanardelli, président du Conseil des ministres d'Italie, constitue un événement politique, que l'on peut qualifier d'européen. L'échiquier diplomatique se trouve bouleversé

Pour la première fois depuis nos désastres, un premier ministre italien évoque avec émotion les souvenirs de 1859 et fait sortir de la brume du passé les images des troupes françaises libératrices

Avec une franchise que toutes les chancelleries écouteront, M. Zanardelli a dé claré, au point de vue du renouvellement de la Triple alliance, que l'Italie réfléchirait mûrement avant de se lier de nouveau, et qu'elle s'occuperait surtout des conventions commerciales qui ont tant d'influence sur les relations politiques

C'était indirectement rendre hommage à la direction générale de la politique française dans ces dernières années, puisque la République a rétabli des rapports commer ciaux amicaux entre les deux grandes nations latines

Sans vouloir préjuger l'avenir, il est donc permis d'envisager que les malentendus passés sont effacés définitivement, et que la France aura dorénavant avec l'Italie les relations cordiales que commandent la communauté de race et la connexité des inté rêts

La prochaine visite à Toulon de l'escadre italienne venant saluer M. Loubet a une

Elles sauraient peut-être mieux que lui

Mais à son premier mouvement vers cette porte qu'en entrant, le pauvre désolé avait fermée au verrou

Yon, s'etait écrié Jeaa avec un sanglot plut déchirant. non je t'ea prie. Avec toi. avec toi tout seul. j'oserai mieux j'aurai moins de honte

Et puis, il y a des choses. que je ne peux dire qu'à toi

Et Bertin était revenu vers son enfant qui pleurait à présent, effondré dans le fauteuil où il s'était jeté. le vieux fauteuil où si souvent, en face de ses toiles ébauchées, le peintre avait, avec lui-même, de longues, de silencieuses. d'immobiles conférences

Voyons, Jean. mon Jeaun t, ta peine eatbien profonde

Elle est atroce

Il faut cependant, mon garçon, la supporter en homme. Allons, Jeaa. haut-le coeur I les larmes, c'est pour les femmes

Le malheureux hocha la tête

C'est pour les désespèrés

Pour les liches, Jean, ma brave femme de mère le dit toujours Il y a remède à tout sauf à la mort

La mort i

Il n'acheva pas. il n'osa pas aeheTer

Mais Bertin avait bien compris quel ardent quel funeste souhait son pauvre enfant venait de faire, dans le silence de sa morne détresse

Ah c'est surtout, celui-là, le remède des lâchés cœurs

Et avec toute l'autorité de son immense affection

Jean quelle est cette femme

La fille du baron Duprez-MoreL h

Et d'une voix qui, malgré 104 était maintenant devenue sérèrâ haute signification, soulignée encore par ce lait que cette imposante force navale est commandée par l'oncle du roi, par le duo de

Gênes

A l'avènement de Victor-Emmanuel III nous avons salué avec sympathie ce jeune monarque qu'un crime appelait brusquement à porter le poids de la couronne

Les événements donnent raison à nos espérances. Nous voulons croire que le souverain d'Italie se montrera le digne petit fils du roi galant homme 1) et nous pouvons l'assurer qu'il recueillera aisément dans l'héritage de son illustre aïeul, du fondateur de l'unité, l'amitié de la France

LES

GRÈVES DEJARSlILU

De notre correspondant particulier

Marseille, 25 mars

Dans la matinée, de très bonne heure, des groupes importants de grévistes qui se tenaient sur la place de la Joliette, ont empêché deux cents ouvriers d'entrer dans les docks des Messageries maritimes

Dans les septième et huitième sections des docks les mêmes tentatives se sont produites avec le même succès. Un Italien, Joseph-Victor

Viglianio, acte arreté pour menaces et outrages aux agents

Aux ateliers de mécanique de la Société générale des transports maritimes, ouvriers en grève ont empêché tous ceux de leurs camarades qui allaient reprendre le travail d'entrer dans lus ateliers

Dès le matin, un important service d'ordre a été centralisé sur la placc de la Joliette. Il comprend un escadron de cuirassiers, des chasseurs alpins, 100 gendarmes. 130 gardiens de la paix et un certain nombre d'agents de la sûreté, placés sous la direction de M. Bonnaud, commis saire central

Ont travaillé, ce matin, dans les différentes

Compagnies, tes Messageries maritimes comprises, ouvriers environ. Dans les moles, une certaine activité a régné t bord de plnsieurs vapeurs surveillés par la gendarmerie et la police

Aux abords des chantiers de la Compagnie

Transatlantique, les négociants eux-mêmes, aidés de tour personne, embarquent leurs mar chandise

Les différents courriers d'Algérie sont arrivés hier dans le port. Deux d'entre eux sont partis pour Toulon où ils effectueront le débarquement de leurs marchandises

Les i-.ourriertf rapides Maréchal- But] eaud et

VilUde-Tunis sont partis, le premier pour Tunis le second pour Aiger, avec des passagers, la poste et 250 tonnes de marchandises. Le MelDourne qui devait partir pour Madagascar au jourd hni, voit son voyage renvoyé à une date ultérieure. Le foiyrwrsten est parti pour l'Australie

A midi, une vive animation règne à la Bourse du travail. Les peintres en bâtiments et les charretiers, dans une réunion qu'ils viennent de tenir, ont voté la grève générale. La toute grossit sans cesse et les conversations sont très ani mées

Les mesures militaires prises sont très zitta reuses. Des dragons. -hnn w TTtg; gendarmes et cuirassiers, raTTlpenFdans l'hôtel des postes, à la préfecture et dans les cours du lycée. Quelques patrouilles circulent dans les rues

Les tramways sillonnent, en assez grand nombre, les diverses lignes. Aucun attentat ne s'est produit contre les voitures électriques qui sont toujours gardées par des gendarmes

L'Après-Mldi

Marseille, 25 mars

L'après-midi a été calme sur les quais, malgré quelques appréhensions de troubles qui s'étaient manifestées dans la matinée. Le service d'ordre avait en effet été doublé en prévi sion de mouvements possibles de la part des

Œ M vi tf

A bord des vapeurs BmiU-et-EUsabeth et de la

Provence, de la Société généraie des transports maritimes, des tentatives d'empêchement de travail se sont produite, qui ont xmenô l'abandon de ces bateaux par les ouvriers qui y tra vaillaient

Une arrestation a été faite, cette d'Antonio

Braquetto, sujet italien, pour entraves à la liberté du travail

Le mouvement de la navigation a continué dans la soirée, comme arrivées et départs, sans incidents notables

Le Mtlbounir, courrier de Madagascar, dont le départ avait été renvoyé, partira demain matin pour sa destination

A la Bourse du travail, les réunions se succèdent, mais la grève générale perd du terrain dans les milieux vraiment ouvriers, et la lassitude est générale

Marseille, 25 mars

Ce soir, à l'issue des réunions à la Bourse du travail, une bande de trois à quatre cents individus a tenté de renverser un tramway sur le cours Lieutaud

En même temps que la voiture était criblée de coups de pierres, les vitres volèrent en éclats et la voiture électrique allait être renversée quand la police, débordée et impuissante à arrêter le flot populaire, fit prévenir les dragons en permanence dans la cour du lycée, au nombre d'une cinquantaine

Les dragons arrivèrent bientôt et, par une charge sur les grévistes, réussirent à les mettre en déroute

Aucune arrestation n'a été opérée le calme est rétabli

Les Négociations

Marseille, 25 mars

Il importe de préciser, au sujet de la tentative d'arbitrage, un point d'une extrême importance

Qu'y avait-il donc entre toi et la fille de ton hôte

Mais avec un eri de protestation. qui était aussi un cri de reproche

Ah père, pourrais-tu supposer

Je les crois, mon Jeannot. Je ne doute pas. Je ne doute plus. Je me disais aussi

Non, de sa part, un abus de conftance.. uue mauvaise action. non, tu n'en étais pas capable

Eh bien, quoi alors?. Cette jeune fille parce que c'est une jeune fille une belle jeune

Trop belle pour mon malheur. trop attirante. trop charmeuse

Et La 1 aimais. oui, tu me l'as dit

Je l'adorais follement

Oui. oui. Ah! mon pauvre enfant c'est un grand malheur quand on donne son cœur a celle qui ne veut pas en accepter offrande

Ah! pourquoi ne m'a-t-elle pas repoussé dès le premier jour dès la première parole. Mais. elle aussi.. eüe disait eu'eUe m'aimait

Alors où alliez-vous donc, malheureux enfants

A ce que je me figurais être un iufini de joie. à ce que je croyais être la réalisation du révèle plus beau. le plus ambitieux. le plus décevant. File me disait qu'elle voulait être ma femme

Et son père

Elle avait obtenu de lui. Ah tu voit bien que je les dis tout elle avait obtenu, à force de prières, à force de charme irrésistible. qu'il donnât à son projet un consente mmt presque formel

Mais, s'il contentait presque, le baron

Duprez MoreL.. que s'est-il donc passé l

Kt comme Jeau semblait héàiter à répondre

D'abord, ce que tu m apprend là si brusDans l'entrevue que MM. Féraud et Entier ont eue avec les ministres de l'Intérieur et du Commerce, les deux premiers n'ont pris, iL aucun moment l'engagement de recourir à un arbitraga. Us ont simplement déclaré qu'ils soumet traient les propositions des ministres à leurs mandants

La utairie de Marseille, à la suite d'un malentendu qui s'est produit dans une transmission téléphonique, avait présenté cet arbitrage comme accepté par les représentants des patrons à

Paris, alors qu'on lui avait demandé simplemeat si cette proposition d'arbitrage serait ac ceptée par les ouvriers

Un télégramme du ministre du Commerce, au préfet des Bouches-du-Hbône, envoyé il. onze heures cinquante, samedi, rectifiait du reste ce point important et ne laissait subsister aucun doute sur la situation vraie qui y était très ue tement exposée

Rejet de l'Arbitrage

Marseille, mars

Après deux réunions successives, les armateurs et entrepreneurs do manutention ont re fusé à l'unauimito d'accepter l'arbitrage sur le litige actuel

Les patrons s'en réfèrent à lenr précédente décision de n accepter de pourparlers que sur le contrat d'août

Ils ont envoyé une délégation ce soir au préfet pour lui notiller le résultat de leur conférence

Une affiche fera connaître demain a la population les raisons de ce refus

Le Service des _Officiers de Réserne

Le ministre de la Guerre vient d'adresser la circulaire suivante aux généraux commandant de corps d'armée

Mon cher général

Aux termes de l'article 32 de l'instruction du juin 1897, les omoiers de la réserve doivent en principe être convoqués tous les deux ans

La plupart de ces officiers se rendent volontiers aux convocations qui leur sont adressées. Néanmoins, comme il arrive fréquemment que l'époque fixée pour la période d'instruction rend pénible aux intéressés l'accomplissement de leurs devoirs militaires, en apportant de graves dérangements dans leurs occupations civiles, il se produit un assez grand nombre de demandes d'ajournement et même d'offres de démission

Cet état de choses a attiré mon attention, et il m'a paru nécessaire de rechercher s'il ne serait pas possible de prendre certaines dispositions qui, sans nuire à l'instruction des officiers de réserve, seraient de nature concilier tous les intérêts en présence

J'ai été aussi amené à me demander s'il n'y avait pas lieu, dans ce but, de recourir à un système qui consisterait à faire coïncider les séjours au régiment avec les moments de suffisante liberté dont jouissent, à diverses époques de l'année, bien des officiers de réserve, a scinder la durée des périodes. Il semble que les charges de ces officiers seraient par là allégées, sans préjudice pour leur instruction

A cet effet, les officiers de réserve seraient autorisés à se présenter aux époques qui leur convien draient le mieux et pour le temps dont ils pourraient disposer. Les stages volontaires, ainsi ac complit, compteraient comme service effectif et seraient totalisés de manière qu'au bout de deux années l'officier de réserve ait fourni l'équivalent do la à laquelle il était astreint dans le même laps de temps

La suite de la circulaire fixe les restrictions sous lesquelles s'exercerait cette tolérance

Les officiers de réserve ne raient admis en principe à bénéficier de cette faculté qu'autant qu'ils auraient assisté aux grandes manœuvres écoles à teu ou évolutions a une époque qui ne serait pas trop reculée

La période imposée pour ces stages fractionnés sera comprise entre le t5 mars et le 15 novembre

La durée de la fraction de otage sera au miBimum de huit jours

La pratique des stages volontaires, ainsi définie, sera mise à l'exsai dés cette année, pour toutes les armes et tous les services

DRAME DE L'HYSTÉRIE

Au numéro 15 de la rue Voltaire, à Ivry, habitent les époux Coche, mariés depuis deux ans

Le mari travaille comme chauffeur daus une usine de la localité

La femme, Jeanne Coché, âgée de vingt et un ans, est sujette à des crises d'hystérie. y a cinq mois environ, en proie à une de ces crises et alors qu'elle était dans un état de grossesse assez avancé, elle se jeta par la fenêtre de son logement, situé au premiers étage, se faisant des blessures qui nécessitèrent son transport a l'hôpital delà Pitié. Elle avait été préeédemmenten traitement à la Salpêtrière, d'où elle était sortie son cas ne nécessitant pas une hospitalisation prolongée

Hier matin, le mari, en partant a son travail préuenait sa sœur que sa femme était souffrante et la priait d'aller prendre soin d'elle ainsi que de son jeune enfant Frédéric-Nicolas, âgé de trois mois, qu'elle allaitait

Celle-ci se présentait hier matin, vers huit heures, pour s'acquitter de la mission dont son frère l'avait chargée

Elle trouva sa belle-soeur endormie, pressant contre elle son enfant

Justement inquiète. elle tenta de le dégager de cette étreiate et réveilla la mère. A leur profonde douleur, elles constatèrent que le pauvre petit avait cessé de vivre, mort étoutte par les contractions involontaires qui avaient secoué les membres de la malade

M. Boussard, commissaire de police de la circonscription, vint faire les constatations, ac campagné du docteur Laboubée, qui dut tout dabord prodiguer ses soins la mère, chez qui la présence du magistrat avait amené de nouvelles crises

Le médecin conatata que la mort avait été produite par étouflement. Aucune trace de vio quement. si douloureusement. voilà longtemps alore que cela existe

Oui

Depuis quand

Depuis le retour aux Pontenilles du baron et de

Il allait dire. de Renée

Il se reprit avec un tressaillement d'effroi

Et de mademoiselte Duprez-Morel

Pourquoi dune, mon Jeannot, ne m'en avais-tu jamais rien dit

Père., j'avais promis. Ah! rellà ma première faute, n'est-ce pas?. J avais promis de ne pas t'en parler àe n'en parler à personne

A qui avais-tu promis cela

A elle. qui ne voulait pas que par une confidence rendanl une indiscrétion possible je misse personne. pas même maman ou toi. au courant de nos projets

Ah! soupira-t-il douloureusement, je pourraie aussi bieu dire de ses projets. de ses projets à elle

Car c'est elle qui voulait choisir le jour et l'heure où son père, enfin rallié tout fait à notre cause. nous pourrions sans danger pour notre bonheur le proclama hautement

Et pendant ce temps

Kile la plaidait, notre cause. Ah 1 elle venait presque de la gagner

Effort

Alors ç'a été le coup de toanerre

Mai il faut d'abord que je les dise. que tu saches Mol. dès le premier jour. dés le premier mot de sa première confidence car c'est elle. elle qui venait à moi. je les le jure. à mot. qui n'aurais jamais osé, dès les premiers moto, jp l'avais atrfltée

Arrêtée Pourquoi

Pour lui dire. pour tout lui dira. tout ee que je > is moi-même sur le malheur de u naissance. sur l'imprudence qu'a si lence n'était apparente sur le corps de l'enfant

Il le 6t envoyer à la morgue aux lias d'autopsie

Pendant ce temps, Mme Coehi5 était conduit au bureau de M. tioussard qui J'interrogea, main elle déclara ne se souvenir lie rien. De nouvelles crises la reprireat au cours de son interrogatoire

C'est dans une voiture d'ambulance qu'elle fut conduite à J'Infirmerie spéciale du dépôt

Ce drame a causé une vive émotion dans la localité où on ne partait do rien moins que d'ua suppression d'enfant

BANDIT OU ALIÉNÉ

M. Four, nourrifseur, route des Petitu-PontS à Pantin, se trouvait daus l'écurie de son établissement, hier soir, var. •• '"Mires, lorsqu'un individu qu'il ne ooiln y entra, saisit une fourche et, savam, ..il, s'écria sur un ton menaçant

De l'argent, ou je les tue comme un chien

C'est boa, rérliqua M. Four qm ne perdit pas son eang-froiii, Je vais en chercher

Et, quittant l'écurie, il sortit pour aller quérir un gardiett de la paix

ProUt&nt de ce qu'il s'était éloigné, l'inecmtm pénétra dans le logement, où Mme Pour était toute seule, et usa envers la pauvre fi'Uime terronsée des mêims moyen d'intimidation, lui montrant ou sa veste le manche d'un couteau

Vous allez me remettre 50 francs, s écna-t-il sinon je vous fais votre affaire

Plus morte que vive, Mme Four remit à son terrible interlocuteur les cinquante francs demandées. A M moment, son mari survint, aerom p [aé d'un .igeat. Ignorant que sa femme tiût donné du l'argent a l'intrus, M. Four pria seulement le gardien de la paix d'expulser ce der nier. se re/usanl porter pluiute contre lui

Mais 1 pt'.iue l'individu s'était-il éloigné que mis au courant de ce qui s'était pas é. M. Pour toujours acu>u>})4#nt) de 1 ageut, s ctau$ ul #ur ses traces

Après une demi-heure pissée à rechercher vainement son voleur, M. Pour rentra ehez lui

Quelle ne fut pas sa surprise d'y retrouver l'individu, qui par tes mftmea procédés d'intimida

Uon voulait forcer Mme Four lui remettre une nouvelle summe de 3 frnne.s

Immédiatement arrôté cet étrange malfaiteur fut amené devant M. Marie, commissaire, de police. Pressé de questions, il déclara de nomme

Louis Janot, Aide titi vingt aos mais tous les renseignements qu fourmi ensuite sur ses moyens il'existenca et son domicile étaient contniuvés et l'on se. demande encore si N1 Kour i un a If >. ira a un audacieux bandit ou simplement il. un aliéné

Sdance du fundi 25 mars

La séance de la Chambre, tout entière coasacrée à la discussion de l'article 11 de la lot sur les associations, qui interdit aux membres des congrégations non autorisées, le droit de diriger un établissement d'enseignement ou d'y donner l'enseignemertt, a eu une lmportunce capitale et on peut dire décislve au point de vue du vote de la loi

Elle a dté ouverte par un discours de

M. Lôoa Bourgeois, qui, dans la séance précédente, avait interrompu M. de Mun pour déclarer qu'en qualité de président de la section de l'enseignement à 1 Exposition univer selle, il avait été amené à reconnaître les tendances lâcheuses de renseignement eoiitfré ganiste, et les semences de discorde et de haine qu'il jetait dans l'esprit de ses élèves

M. Léon Bourgeois a exposé avec une grands netteté et une modératiou de langage qui donnait plus de force encore a ses observatious les conséquences redoutables qu'un tel enseif;nement pouvait entraîner pour le pays et pour la République. La majorité républicaine a accueilli ses paroles par de vifs applaudis sements et a voté l'afliehaire do son discourt

M. Georges Leygue , ministre de l'instruction publique, a ensuite pris la parole pour justifier la nécessité de l'article li.uis un langage d'une absolua clarté, et d'une élégance qui est Ifabituelle à l'orateur, il a dé montré que la politique du gouvernement sur

Ir, droit d'onseigner était conforme à la politique que tous les gouvernements antérieur avaient pratiquée

Après une réponse de M. Denys Cochin, la

Chambre a été saisie par M. Catals d'une proposition de disjonction de l'article 14, qui été énergiquement appuyée par M. Hibot, et combattue par M. Waldeck-Housseau, président du conseil

M. Waldeek-Rousseau a fatt ressortir le caractère de cette proposition. Dans un langage d'une forme impeccable, avec cette hau

Chambre tout entière une impression profonde et décisive, il en a demandé le rejet qui a été prononcé par 50 voix de majorité

L'article 14 a été ensuite adopté. Le vote définitif de la loi sur les associatious est acquis

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présuk-nrf de X. Paul D chan l

M. L6on Bourgeois présente quelques observatioae sur une interruption qu'il a adressée à

M. de Mun, jeudi dernier, et dans laquelle il disait q îe le jury de l'Exposition avait refusa d'accorder à l'Institut des frèraa des écoles chrétiennes le grand prix pour l'ensemble de son exposition scolaire, en raison des tendances générales de leur enseignement constaté par la lecture des cahiers et des compositions des élècruellement expiée ma pauvre mère. sur l'indigne abandon de ce père que je ne connaltrai jamais

Eh bien, oui, c'était ton premier devoir cela. Et elle, alors

Elle. Dès les premiers mots elle m'avait interrompu. Je sait tout, m'avait-elle dit. Mon père sait tout. Nous connaissons votre origine. nous n'ignorons pas que voua n'êtes arrivé que par vous même. et par la bonté de celui qui vous a recueilli. et nous n'en avous que plus d'estime et d'amitié pour vous

Et comme 1 insistais

Oui. il fallait insister

Elle m'avait fermé la bouche en me disant, avec le charme de son sourire Nous ne voulons plus que vous parliez de cela. pins jamais jamais

Et toi

Moi. j'étais si hcnrwux. at reconnaisgant. qu'elle songeât d'abord à m'épargr.er l'humiliation profonde de mon aveu. Moi j avais arrêté là mit confession

Pauvre Jeannet

Oui, pauvre. pauvre Jeannot. patse que ce n est pas cela qu'elle savait. qu'elle croyait savoir. Elle me prenait pour un en fant du peuple, un orphelin, élevé, par mort travail. ah par ton aide surtout. au-dessus de son humble condition. Mais elle croyait que j'avais. comme tout ceux qui ont un pere. le Iroit de porter la tète haute

Pauvre Jeannot

Et quand, ce matin. Ah i oui, comme un coup de tonnerre. la vérité a éclaté, il n'y a plus eu que de l'indignation chez l'homme qui me coassait de sa maieon. il n'y a plus eu qu'une indifférence de mépris chez la femme qui n'a ras même dit un mot pour t6moigner de taa loyauté

A wwre.) Paul Branur