"Le Petit 

.et!, qui témoignaient d'un esprit de division, de 
discorde et de haine. 

M Léon Bourgeois ajoute qu'il avait fait con- 
naître à la Chambre que tes frères avaient ce- 
pendant fait afficher dans quelques viiies de 
France que le jury de l'Exposition leur avait ac- 
cordé un grand prix, c'est-a-uire la plus haute 
récompense. 

Or, cela était inexa. ivait accordé mx 
frères des écoles ehr. ne médaille d or 
pour leur «nseigneri'n-ut. ca nuneeet le grand 
prix pour leur enseigpeaaetit aux colonies. 
M. Léon a reçu de l'Institut 
de- '•cotes chrétiennes une lettre dans laquelle 
celui-ci décline toute responsabilité dunsVaffl- 
<̃ '̃̃•" "nses il déclare que. 
'le son enseignement, elles 
de 
<'̃; de l'instruction publique. 
1. oi-u.i:iii' accepte, non sans 6tre profondément 
surpris. le désaveu d'un affichage qui a été fait 
strnuKandment sur plusieurs points du terri- 
toire. 

Quant au Manuel elvique, ce nVst pas ce Uvre 
quil visait dans son interruption, mais l'en- 
semble des livres destinas a l'enseignement,' no- 
'hmm'int un manuel ̃llu-trir.; où un enseigne- 
porter sur d'autres. 

K. Lion Eourgeolî cite rela- 
tif* il l'inquisition et à la révocation de l'édit de 
Nantes. 

Il ajoute qu'il y avait à TExpasHioB de» copies 
d'élèves choisies naturellement par tes étaW»«9e- 
Hieiits eenutne -loMMlt-foiro -4e l'en. 
tàGignemeat du La înaUnn. 

Le jury r 
direct de pour la société 
laïque. 

un y !i.«itqiie les juifs et les tranca-maçons 
sont les aimerais de 1a société par leur fausse 
piél. leur orgueil, leurs richesses, qu ils âaatin- 
«•.a|i^b!os de donner la liberté, capabi«s de livrer 
leur patrie pour un peu d'or. au plutôt, celte des 
autres, pafce qu'ils afleeleut de ne pas avoir de 
palric. 
C'est l'expression de pareils senti mente que le 
jury de l'Exposition n'a pas vnnln récompenser. 
H. Léon Bourgeois dit qu'on a reproché aux' 
j-1'i'ircaiuts de vouloir établir la tyrannie de 
il déclare qu'il» n'ont jamais eu cette 
pensée; ee sont, au contraire, las congrégauistes 
qui essaient de pousser a l'assaut de la société 
civile, il la destruction de toutes les idées qui 
«t sout pas les leurs. 

La liberté, dit-il, nous la voulons pour tous; ce 
que nous combattons c'est l'habitude donnée à cer- 
tains citoyens de Bail' ceux qui ne pensent pu 
comme eux. Que veut-on que fassent plus tard des 
enfants ainsi préparés. Ils ne verront au fond des 
doctrines qu'on leur aura ainsi enseignées que la 
domination de l'Eglise et la condamnation de ses 
adversaires, et plus tard, lorsqu'ils seront devenus 
des hommes, ils descendront dans le rue et ce 
sera la guerre civile, (Vifs ap/)lau<ltijcntCAis U 
y/tuche.; 

M. Maurice Faupe demande l'aflichage du dis- 
jxmro de M. Léon Bourgeois- 

M. Denys Coohln combat cette proposition il 
rcpruclu: à M. Léon Bourgeois d'avoir généralisé 
uu ou deux faits particuliers, qui ne permettent 
pas de concturc contre les frères des écoles ciiré- 
ti.nnt;s il un esprit systématique d'hostilité con- 
tre la .société laïque. 

A|V! quelques mots de M. Geyraud, qui com- 
bat également la proposition ii'aflic.liagc1, cette 
proposition est adoptée par 293 voix cuni.ru 220. 
LI LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

La Chambre reprend ensuite la discussion de 
l'article li do la toi sur les associations. 
M. Georges >.»ygu««, ministre de l'Instruction 
a la parole. 

L'orateur rappelle que, propos de l'articie 
MM. Aynard et de Mun ont rouvert le grand 
procès qui a rempli la première moitié du dix- 
neuviètne siècle ils ont discuté le monopole de 
l'enseignement, la liberlé des pores de famille, 
Je projet de loi sur In stage scolaire. 

Ils ont apporld une thèse pui ne tendrait à 
rien moins qu'à nier le droit de l'Etat en ma- 
tière d'enseignement. 

M. GeArgee Leygues rlit <|ur rependant re 
di'uit n .i jamais été contesté mente par les 
assemblé;:» de la Restauration, qu'il a été tou- 
jours proclamé par les libéraux, el flue sous 
1 ancienne monarchie il a toujours été reveudi- 
qué par tous les rois, par tous les parlements, et 
qu'on peut dire que le principe constant qui a 
̃lii'; i'i:;rr-i f't ̃ r.-rnnnu en France est celui-ci en 

!̃ i r.'nemont. 1 Ktat a un droit sou-. 
m ̃̃̃ i/7'.v,v\«'ment.< a nauclie.) 

M. George* Laygu«« cite a ce propos 1 opinion 
de l'in'talis et Uupiti, de 'i'hters, du Villemarû, 
Cousin, Guizot et lorraine par cette citation em- 
prunlée au duc Victor de Broglie 

Les fonctions de l'enseignement doivent être 
interdites aux hommes qui sont, par choix, enga- 
gés dans des liens que l'Etat ne connaît pas. 
L'orateur piétonne que des esprits libéraux 
abandonnent aujoiird iiui 'es doctrines ut ne 
L'Etat, sjoute-t-il, doit maintenir envers et eon- 
tre tous son droit souverain « qui tient l'instruc- 
tion et l'éducation, tient l'avenir 

Il est permis de dégager les conséquences, si ce 
sont des adversaires de la Révolution qui deman- 
dent la liberté de l'enseignement. On devise ce 
qu'ils en feront; ils propageront, et M. de Mun ne 
s'en défend pas, les doctrines de 4a coutre-revalu- 
tion, celles qui font reposer la société sur la loi 
chrétienne. 

Id. Georges Loygu»* fait le récit des luttes que 
l esprit clérical a toujours soutenues contre l'Uni- 
versité et qui se sont terminées en ISâO par onc 
victoire, la loi Falloux, triomphe signalé de l'es- 
prit contre-révolutionnaire, arme de guerre for- 
uniquement contre l'Université. 

Il insiste sur l'application rle cette loi après 
le i décembre ISài, l'empire livrait l'enseigne- 
iïi>-iit aux congrégations. 

1,'orato.ir dit que le parti catlwliauc ultramon- 

lâinavoulu pousser jusqu'à 1 extrême les con- 
ïi->iii.'nces de la loi de ISjO: l'Empire ne put pas 
tir le suivre, et dès un esprit de 
r iiiee s'éveilla dans la France entière, in- 
tju,ic de la domination des congrégations. 
Il ajoute que le projet actuel du gouvernement 
*s; Il'' de celte inquiétude de i opinion publique; 
ilide le droit souverain de l'Etat sans 
ucune atteinte à la liberté du père de fa- 
ij .̃ ni à la liberté de conscience. 

.Mais Il ueciare que i i.wi ne. peut pas au meure 
qu on donne il quiconque, laïque ou clérical, la 
liberté absolue d'ouvrir des écoles, de choisir 
Wia maîtres et les livres ce serait la négation 
fiuro et simple du drott de souveraineté de l'Etat 
tft du droit d'inspection et de contrôle. 
L'orateur termine en ctéclarant que la Cham- 
bre n'admettra pas que,. sous prétexte do li- 
berté, on puisse donner un enseignement vio- 
lemment hostile à la République; elle restera 
ûdoie aux traditions'de notre pays, elle défendra 
Ja véritable liberté en adoptant le projet qui est 
aisamis à ses délibérations. 

fil Oenys Coehn déclare que le projet de loi 
aetuel et un particulier l'article sont des me- 
Bures de proscription; il ne peut pas comprendre 
que loraqu'uue congrégation sora dissoute, alors 
que, ni en droit ai en fait, elle ne sera reconsti- 
tuée, alors que ses membres auront été disper- 
ses. qu'ils ne viviout plus eu commun, on ait la 
prétention de leur interdire l'exercice de l'ensei- 

̃; de longues digression? philosophiques, 
'il' rappelle que r'eat à la République de 
itiib que l'on doit la liberté de l'enseignement 
primaire et de l'enseignement secondaire et à la 
République actuelle la liberté de 1 enseignement 
supérieur. 

Il demaude à la Chambre de rester fidèle aux 
principes qui avaiant inspiré ses devanciers. 
La clôture dû la discussion est prononcée. 

PROPOSITION DE DISJONCTION 

M. Ouais et quelques-uns M Se.! collègues dé- 
posent une proposition de disjonction de l'ar- 
ticle. sous réserves que le gouvernement 
prendra les mesures nécessaires pour organiser 
efficacement par l'inspection le contrôle de l'en- 
seignement libre. 

̃ M. TrouUtot, rapporteur, combat la dia.jonr.- 
,tion et demande à la majorité répuulroeune de ne 
pas se laisser entraîner par une manœuvre qui 
imet en péril la loi oUe-mthne. 

M. Rlfrot appuie ta deniiuitle de. la disjonction 
il fait reniarr|uer que l'article ne vise pas les 
congrégations puisque, dissoutes, elles ne po»r- 
r<>nt plus enseigner; c'est au droit indivuhieî 
d'enseigner que Tarticle 14 ,attaque: il n'est pas 
possible de résoudre cette aœstioa par une 
voie ineKlente et c'est quand la Cbaaore sera 
saisie du projet de loi sur l'eos«àgn«s»ent que 
dans un grand et large débat eHe pourra l'atonier. 
L'orateur rappelle mie 1m eommteoioo de Trai- 
seijrnement eet partnra à PuaanrmiW de la 
ttbcrlé de I cnjieigtMiaent. mais aaamte lee ao- 
tsnrs de la proMattioa M digtonOton, «De en- 
tend que le contrôle des éUial–MBta MRS 
«oit organisé de la façon ta pt- forte» 081' il 
u est pas paisible que l'Etat se «MstRMressa an 
aul instaut de ta dont reaseJgaenwnt 
tdt donné. 

tl dit qvractuei^ment eette iflspsettoa a'eriste 

et le ministre actuel, M. Leygues, ^ait qu'il 
préférait?!» pas envoyer d'inspecter dans les 
II dit «u ce- -ur qu'il tant réparer 
article 1 qui na que faire dans une toi sur les 
associations. 

LE PRESIDENT DU CONSEIL 

8, WsM«ek-Ro«M*au, président du Conseil, 
déel ire que le gouvernement s'oppose à une 
dis ionetion qui serait le rejet pur et simple de 
t'article i4. 
L'orateur dit que le gouvernement demande 
à la Chambre de Téter article. 

Il n'enirera pas dans une discussion sur la 
liberté de («aMei^niement, car cette question n'est 
pas visée par Partiale U; de lip- 
oaiweité d'enseigner en ce qui concerne les 

IV mi_! -tçations non autorisées. Ou 
:v. :̃. -s [..revoir le cas où noe congréga- 

la frontière pour remplir de ses membres tous 
les établissement» d'enseignement possibles. 
Lartiele ne vise que ces personnes expres- 

ne vise ni les laïques, ni 
s, ni les congrégations 
«• nie tes non auto' 
risr'js et (iui -ont en révolle contre la loi. 

M. Waldeiik-R«usee»u déclare qu'en demain- 
dant le rote de l'article H, ce n'est pas aeute- 
m*nt un vote «ie cotilianee dans la politique du 
KoavernemMit qu'il réclame, If'est un vote de 
fidélité auxtrarfitmns républicaines. {Tripie salve 
d'appmudissffllfffits d gauche.) 

Après quelques mot* de réponse de H. Klbot, 
EU-e es;t repous;-e>, ..pr- pointage par 297 voix 
contre 248. 

m. le pr»*tdent met en dtseussion le premiers 
paragraphe d» I article ainsi conçu 
Nul n'est admis à diriger sait directement soit par 
personne interpcsée un établissement d'enseigne- 
ment, de quelque ordre qu'il soit, ni à y donner 
l'enseignement, s'il appartient à une congrégation 
religieuse non autorisée. 

Cn amendement de M. Théodore Dsnlt, ten- 
dan6 à supprimer les mots ni à y donner l'en- 
seignemeut », est repoussé à mains levées- 
Le paragraphe f'·· est adopté. 

Sur le paragraphe 2, qui est ainsi conçu 
Les contrevenants seront punis des peines pré- 
vues par l'article 8, paragraphe 2. La l'ermeturé de 
l'établissement pourra, en outre, être prononcée 
par le jugement de condamnation, 

M. Bouetot soutient ua amendement modifiant 
les pénalités. 

Un amendement anatogue de IL Lemire est 
également repoussé. 

I. deuxième paragraphe est adopté mains 
levées. 

L'ensemble de l'artiete *i est adopté par 318 
voh corrtr« 09. 

La suite de la discussion est renvoyés' à au- 
jourd'hui mardi deux heures. 

La séance est levée à neuf heures cinquante. 
Une décision ministérielle du 31 décembre 
prise par M. Cavaignac, alors ministre de 
la Guerre, prescrit qu'à moins de circonstances 
exceptionnelles les ofttciers ne doivent être pla- 
cés ni dans les villes ni trop près des villes (lui 
sont leurs lieux d'origine on qui sont habitées 
par leurs familles; que, de plus, ils ne doivent 
être placés ni auprès ni sous les ordres directs 
d'officiers de leur proche parenté. 

uepuis, le oesir ae nonner sausiaction a .aes 
officiers d'ailleurs méritants et qui demandaient 
à se rapprocher soit de leur famille, soit de la 
famitle de leur femme, a fait souvent enfreindre 
cette règle. 

Aussi, plusieurs commandants de corps d'ar- 
mée ont-ils signalé comme regrettable l'exis- 
tence, dans certaines garnisons, d'un trop grand 
nombre d'officiers ayant des attaches avec la 
population civile. Ils estiment, en effet, que, s'il 
peut y avoir parfois intérêt à procurer aux 
jeunes officiers non encore mariés les avantages 
de H vie de famille en les laissant à proximité 
de leurs parents, cette proximité est en général 
préjudiciable au service. Ceux qui en btiuétlcient 
sont naturellemont enclins a s'adonner moius 
complètement au métier mlHtatrp.'iiniumriimnt 
également grave, ils courent le risque de se- 
trouver qockiuefois moites et compromis, mal- 
pré eux et solidairement avec des personnes de 
leur parenté, danu la lutte des partis politiques. 
Nous croyons savoir que pour ces raisons le 
ministre de la Guerre a décidé en principe, 
qu'aucun officier ne sera plus admis à passer, 
pour couvenances personnelles, dans la subdi- 
vision de région dont lui ou sa femme sont ori-> 
ginairo-s. 

A un autre point de vue, l'attention du général 
André a été appelé* sur l'importance des frais 
qu'entraînent pour l'Etat les déplacements d'of- 
liciers. La comptabilité des dép«nsos du dernier 
exercice budgétaire fait ressortir que ces frais 
ont été, particulièrement Considérables en 
En effet, si les changements de corps accordés 
pour convenances donnait droit 
à aucune indemnité, les mutations ordonnées 
d'office comportent des allocations de frais «Je 
route relativement élevées. 

Afin d'arriver à une réduction des dépenses de 
cette nature, le ministre vient d'inviter les di- 
rections à à réduire les déplacements aux 
nécessites strictes et dûment constatées du ser- 
vice, et à ne concéder ie hénétice des indemnités 
qu'aux officiers dont la mutation répond à ces 
nécessites. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Londres, 25 mars. 

Le correspondant dn Daily Express à Tien- 
Tsin, télégraphiant le 23 mars, dit que les dra- 
peaux russes sont restés planiés sur Ir, terrain 
contesté et que les Russes continuent à cons- 
truire leurs routes. 

La dépêche ajoute que. si le territoire contesté 
est attribué aux Russes, la concession anglaise 
sera isolée et deviendra inutüe l'Angleterre 
perdra la clef de Pékin en temps de guerre et le 
commerce avec le Nord en temps de paix. 
Tien-Tsin, 24 mars. 

Une mission anglaise a été massacrée par des 
brigands, à quatorze milles il l'Est de Tien-Tain. 
Tien-Tsin, 25 mars. 

Hier soir, deux fusiliers gallois et un soldat 
australien, qui étaient chargés de la police, ont 
été frappés de coups de baïonnette et de sabre 
au cours d'une bagarre. Des Allemands sont les 
principaux coupables. 

La Question de Mande fioarie 

Londres, &> mars. 

On télégraphie de Shanghaï: 

Un télégramme du ministre chinois Tokio 
anaonoe qne la oonr chinoise reconnatt mainte- 
nant le danger de la situation en ce qui concerne 
la Mandchoune, et qu'elle a prescrit à ses re- 
présentants à Tokio, a Londres et à Washing- 
ton d'implorer l'aide du Japon, de l'Angleterre 
et des Unis pour résister aux demandes 
de la Russie. 

D'autre part, on assure que Li-Hang-Ctiaag a 
télégraphié au ministre de Chine à Tokio que la 
Hume promettait d'évacuer prochainement la 
Maudc-liourie, ai la convention était signée, et 
qu'alle menaçait d'une occupation permanente 
dans le cas contraire. 

Londres, 25 mars. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pékin, mars, disant que la cour continue à 
refuser de ratifier le traité sino-rosse. 

Les Russm menacent d'envoyer de nouvelles 
troupes en Chine si la cour repousse leurs de- 
mandes. 

L do Guerre 

On téttgraptaie de Pbtfn 

La commission composée des ministres d'Aile- 
magne, d'Angleterre, de France et du Japon qui 
est chargée d étudier les ressourças de la Chine 
et de présenter des propositions concernant 
le mode de paiement des frais de la guerre, a 
tenu aujourd'hui sa première séance proprement 
dite. 

Tous tes financiers compétents et tes autres 
spécialistes, ainsi que air Robert Hart et Ni. Ka- 
vier, seront invités à donner leur avis touchant 
ta façon dont les indemnités dues par la Gtuae 
<*vnmt être perçues. 

Polir le Progrès 

Londres. Î5 mars. 

D'aprèc une dépêche de Pékin, ou vient d'éta- 
Mforaam cette eaptu!* un cours dirigé par na 
MH dans le b*t d'éUntter les sciences occiden- 
tal» au soerreo de traductions Uponalsvs. 
Le comprend I Vstorre, Ne ma- 

thématiques, la philosophie, le droit et la mé- 
decine. 

Une centaine d'élèves suivant déjà ce cours. 
LA 
Kimberley, 24 mars 

Hier soir, les Boêrg ont coupé la ligne télâ- 
graphique entre Windsorton et Warrantas. Le 
m est répare. Ils aat également essayé de faire 
sauter la voie ferrée, mais n'y y ont pas réuni. 
Le commando Krasmus, qui se trouvait isolé 
à sept milles de Wimi^Qrion, a été renforcé par 
des Boots sous les ordres du oamwandànt 
Wessels.. 

Un vif combat a eu lieu le 22 à Ilaartebaest- 
Fontein, localité située à quelques milles a 1 est 
de Klarksdorp, daas la partie gud-ouest du 
Traimaat. 

Qtieensîown. fâ mars. 

La ville est sous les armes. Les Boërs sont 
signalés à vingt mtlles de distance. lls ont tra- 
versé la voie ferrée près de Drummond, 
Le Cap, 25 mars. 

Un arrangement antre les autorités militaires 
et les principaux groupes miniers sera conclu 
dans peu de jours. 

11 permettra de recommencer i exfjkutatioo de 
certaines mines de Johannesburg et empêchera 
le méeontentement de se répandre parmi les 
hanrmes qui servent dans les troupe* frréscu- 
liéres et qui désirent vivemaat rentrer à Johan- 
nesburg. 

Il réglera la situation qu'auront les ntgociants 
ou les autres personnes qui ont reçu pendant la 
guerre un traitement de faveur de la part du 
goureraerneut boôr. 

LA PESTE 

Le Cap, mors. 

Il s'est produit hier et aujourd'hui douze nou- 
veaux cas de peste, dont quatre parmi les Eu- 
ropéens. 

Il REC8ID 

Etre We.'sé en vingt-six endroits fJffTérents, 
recevoir près d un demi-kilo de plomb dans le 
corps, rester cinquante-quatre heures sur le 
champ du bataille, et en réchapper, voilà, n'est- 
il pas vrai, un record dont tout soldat aarait le 
droit de se montrer fier. 

La London Gazette, le journal officiel d'outre- 
Manche, en enregistrant le nom du lieutenant 
G. Evans, du régiment royal des fusiliers 
d'IiinjàkitUng, parmi les derniers médaiUés du 
Transvaal, mentionne simplement « Blessé à 
Pieter's Hill D'autres journaux complètent 
cette laconique indication en nous faisant savoir 
que l'officier dont il s'agit, étant monté à l'as- 
saut du kopje Pieter, près do Mooi Hiver, eut 
l'épaule fracassée et fut laissé pour mort pen- 
dant plus de deux jours sur le champ de bataille. 
A peine était-il tombé qu'un feu de salve des 
liuôrs, dirigé sur sa troupe, lui cassait les deux 
jambes, et, durant cinquante-quatre heures que 
se proiongea le combat, il reçut une véritable 
grêle de balles qui se logèrent à peu pria daus 
toutes les parties de son corps. 

Endin secouru et porté à Tambulance de Mooi- 
River, le chirurgien lui a extrait quelque qua- 
rante projectiles ou fragments de plomb. Deux 
mois après. le lieutenant J. Evans, qui peut se 
vanter de l'avoir échappé belle, partait pour 
l'Angleterre, en congé de convalescence. Et 
avant-hier, complètement rétabli, la médaille du 
Transvaal sur la poitrine, il s'cmbarquait de nou- 
veau il Southampton pour aller rcjoindre son 
régiment, là-bas, à la poursuite de l'iusàiiissable 
Dtwet. 

Bêpêcbesdeltager 
TERRIBLE EXPLOSION 

Now-York, 25 mars. 

Une explosion s'est produite en Pensyivanie 
dans le! houillères, près de Gonnellsville. It y a 
eu sept morts et neuf blessés. L'état de quel- 
ques-uns de ces derniers est désespéré. 
Les usines n'étaient exploitées que depuis 
New-York, 25 mars. 

Un terrible onrapan de vent et de pluie a dé- 
vasté la région de Birmingham, dans l'Alabama. 
se sont effondrées. Les 
interrom- 
pues. 

!.e quartier commercial de Irondaie, A sept 
milles à l'est de Birmingham, est virtuallement 
détruit. On dit qu'il y a sept tués et un grmd 
nombre de blessés à Irondaîe et quinze tués à 
Birmingham. Les dégâts daos toute la vallée 
des .Joncs sont énormes. 

CONSEIL HUHJPL Du PARIS 
Séance du lundi îi nars 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de M. Daussst. 

M. TOURNA,DE fait renvoyer à l'aministration 
ix>ur étude 1" une proposition de Ni. Kaillht 
relative au projet de la ligne éventuelle du Mé- 
tiopolitain établir entre la place du Danube et 
le Palais-Royal; 2* une proposition de M. PARIS 
relative à la création d'une ligne métropolitaine 
partant du cimetière parisien de Pantin pour re- 
joindre la ligne Palais-Royal-place du Danuba. 
Les Tramways à Plots- 

M. Duval-Ahnould pose une question à M. LE 
préfet DE pouce sur les accidents causés parles 
tramways à plots, système Diatto. 

Déjà, au mois de décembre, il avait demandé 
devant le conseil général des explications sur 
les mesures que comptait prendre le préfet de 
potiee pour supprimer les chances daccident. 
Les précautions prises ne paraissent pas avoir 
été bien efficaces, puisque les accidents se sont 
renouvelés en assez grand nombre. 

11 doit -y avoir un vice de construction qui 
produit ces circuits électriques si dangereux. Il 
faudrait profiter de la belle saison pour faire les 
travaux nécessaires. Enlln, à côté des lignes de 
tramways qui fonctionnent mal, il y a des li- 
gnea qui ae fonctiounent pas du tout, par exem- 
ple la ligne Baincy-Opéra. Ne devrait-on pas im- 
poser aux lignes non exploitées les modifications 
que l'on va exiger des lignes déjà en exploita- 
M. le Préfet DE pouce répond qu'après l'in- 
terpellation du mois de décembre, il avait été 
entendu que les compagnies supprimeraient le 
frotteur d'arrière, que fa vérification des plots 
aurait lieu tous les jours. 

Ces mesures ont été appliquées. De plus, des 
drainages ont été opérés pour supprimer les 
dangers de l'humidité. Le nombre des accidents 
a diminué, mais reste des cas suspects qui ne 
paraissent pas résulter des plots. 

M. LE Préfet DE rotice a consulté le comité 
technique des travaux publics. Ce comité estime 
que les canalisations sont mal isolées et que l'iso- 
lement entre les entretoises et les plots n'est pas 
suffisant. Il faut compter environ jusqu'au oc- 
tobre pour que les travaux q*e l'on va exiger 
des compagnies soient terminés. 

Reste la question des lignes non encore ex- 
ploitées bien que terminées, l'une dans le ving- 
tième, l'autre dans le iiix-neuvièrae. C'est au 
conseil à décider s'il doit les autoriser. 
M. DtiVAJr-ABNOuiJ) répond que si l'on peut cir- 
culer sur tes lignes déjà exploitées il n'y a pas 
lieu de s'opposer à la mise en exploitation des 
lignes nouvelles mais à condition qu'on leur im- 
pose les mômes mesures. 

M. Duval-Arxould dépose une proposition in- 
vitant les compagnies à réaliser avant le oc- 
tobre les améliorations nécessaires et obligeant 
les compagnies à exécuter les modifications dans 
les mêmes délais sur les lignes non encore ex- 
ploitées. 

La proposition de M Doval-Aruoold, sur les 
améliorations à apporter aux ligaes à plots, est 
adoptée. 

M. Caplais demande que le conseil ne vote 
pas la mise en circulation des lignes à plots non 
encore exploitées. Le conseil ne doit pas ainsi 
engager sa responsabilité. C'est le préfet de po- 
lice qui doit prendre l'entière responsabilité 
d'une telle décision. 

M. LE Prëfct de pouce dit qu'il accepte la 
responsabilité de cette décision. 

En conséquence, la deuxième partie de la pro- 
position de M. Duvxl-Arnollo âst adoptée. 
Affaires diverses 

M. J. AurntAY fait adopter divers legs au pro- 
fit de l'Assistance publique et de la Ville et no- 
tammeot le legs de M. Adotphe de Bothsebitd se 
eomposant de francs de rentes au profit 
de panvree ouvrières: francs de rentes 
pour les filles ne vivant qoe de leur travail ma- 
nuel frases à l'Assistance publique; 
â • '.UU) fautes à distribuer par le préfet de la 
Seine aux nécessiteux aoaoDO franc* aux Petits- 
M. babamjo.* questionne M. Bédorez, directeur 
de l'enseignement primaire, sur ks règles qui 
président au nom mirons du personne! enstf- j i 

V. J. Aofmuy rappelle -que l'&Miea conseil 
avait demandé le retrait du règlement d'octobre 
189S préparé par M. lié iorea, mais une forte :ni- 
notité avait demandé le maintien. En son nom 
et en celui de Mal. Daussbt e! IIlxri GALLI, M. 
Au?fray demande que le règlement soit remis 
en vigueur après emeiita avec U quii^fièirie oom- 
mission. 

M. Pierre Mon: l demande d'ajouter à la pro- 
position de M. Aiffp.aV un vœu tendant à éta- 
blir un exaiaon d'aptitude pédagogique. Lu voeu 
de M. PiERSE MORFL est a4apW. 

Il est procédé au vote par scrutin public à la 
tribune sur la proposition de M. Auffray, qui 
est adaptée par 3i voix contre 0. 

APrès I'axpédition d'au grand -nombre d'af- 
faires courantes, le conseil s'ajourne à mer-; 
ctedi, après le oomité du budget. 
La séance est levée il. huit heures et demie. 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 25 marR. 

Un grave accidents d'automobile s'est produit, 
hier, sur la route nationale de Sainte-Foy-la- 
Grande, au lieu dit Saint-Antoine-de-Breuil. 
En eet endroit en jeté en travers de la route., 
un peueeau, auquel aboutissent deux rampes 
d'accès de quelques mètres à peine. 

Un automobile, dans lequel se trouvaient qna- 
tre voyageurs, abords la rampe il la vitesse 
eertainement exagérée de soixante kilomètres à 
l'heure, prétendent tes témoins. Un accidant sur- 
vint à ce moment aux caoutchoucs des rouas de 
darrière. L'automobile fit panache, et les soya- 
geurs forent projetés avec une force inottïe con- 
tre la maison dg M. Lav^ud. en bemure de la 
route. 

Des qnatro personnes qui montaient le véhi- 
cule, l'uue est dans un état désespéré deux au- 

tres ont été grièvemp"' l'aile à une 
s'est relevée saine et e a pu rentrer à 

Bordeaux uans ta soirea. Les messes ont reçu 
les soins les plus empressés dans les maison 
voisines du lieu de l'accident. 

Quant à l'automobile, dont c'était le premier 
voyage, il a été mis en fort piteux état 
Bordeaux, !5 mars. midi. 

Le enaiifteur qui conduirait l'automobile dont 
je vous ai télégraplue l'accident à Sainle-Foy-la- 
Graude se noujmr. M. MaurioeVersein. Cuit lui- 
mème qui fut victime d'un grave accidents d'au- 
tomobile en compagnie du général Marchai et du 
capitaine de la Guiguerays aux manœuvres der- 
nières. 

Ni. Versein est indemne, mais son mécanicien 
est considéré comme perdu. 

Il se confirma que leurs deux compagnons sont 
atteints légèrement. 

(De notre corretpetutant particulier) 

Y>ilence-d'Agen (Tam-et-Garonael, mars. 
Cette larnenUfcle affaire a littéralement affolé 
et exaspéré la population de Valence-d'Anen. Do 
1 sourde,; colères se soulèvent contre le malheu- 
reux uMiseiar A a bar et et contre sa femme aax- 

quets on a dû conseiller de sortir le moins pos- 
sible de leur domicile afin d'éviter que les pa- 
rents des victimes no leur fassent un mauvais 
parti. 

Le père du petit Dupré, mortvendredi dernier, 
est gardé à vue, car on redonte de sa part un 
aeoès de fureur qui le porterait aux plus regret- 
tables extrémités même on craint que le pauvre 
J'apprends aussi qu'an nouveau décès vient de 
se produire dans la commune de Saint-Antoine: 
c'est celui du jeune Satles, âgé de seize mois. 
D'autre part, Mme de Saint-Exupéry qui est 
domiciliée au château de Lastours, commune 
d'Kspalaia, une des cinq religieuses malades, du 
couvent de la Sainte-Famille, Il Valencc-d'Agen, 
et le jeune fils de M. Estraigos, sculpteur Du- 
nes, sont actuellement dans un état des plus 
sraves. 

Les Anbaret étaient installés à Valence-d'Apen 
depuis plus de cinquante ans. Ils avaient amassé 
une grosse fortune en vendant des tortillons et 
de la pâtisserie et songeaient depuis longtemps 
déjà il se retirer des affaires. 

Apros les tristes événements qui viennent de 
plonger 1a région dans le deuil, la maison Au- 
baret va, bien certainement, précipiter la liqui- 
dation de 8Qn._co.minerce. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi deux 
magnifiques g ratura en couleurs. 

Celle de la première parle représente r 
LES ÉMEUTES A MOSCOU 

La gravure de Iwiliènui paqe reproduit: 
DANS LE SUD-ORANAIS 

SOUMISSION ÛELADJEMAA DE CHARROUÏN 
On le;, portrait,' de 
M. Paul Doumer, gouverneur général dr 
l Indo-Chine et de Il. B*au ministre de 
France en Chine. 

CB SUPPLEMENT MTTBHAMB ILLUSTRE du 
Pktit P/.hisihn {t pages de texte, superbet 
gravures li'actualué) est mts en vente tous 
Le Président de la République a reçu hier 
malin, en audience particulière, MM. Marcel, 
conseiller d'Etat; de Trégomain, sous-gouverneur 
du Crédit foncier; l'amiral de Beaumont, Heim, 
préfet du Loir-et-Cher; les généraux Donnai, 
Miehal, Larrivet, Heimbürger Colomb, tréso- 
rier-payeur général du Puy-de-Dôme; les com- 
missaires de la Société des steeple-chastw, le 
président et les délègues de la société des Secou- 
ristes français, etc. 

Le ministre de la Guerre, accompagné d'un 
aide-de-camp, est arrivé à Rochefort hier matin, 
à 6 h. 23. Le général André qui voyageait inco- 
gnito est reparti aussitôt pour le château d'Olé- 
ron. A son retour, à 4 h. 17, il est descendu à 
Rochefort qu'il a visité à pied, puis il a repris le 
soir l'express de 9 h. 40 du soir. 

Avant le départ du train, le ministre de la 
Guerre a reçu, dans soa wagon spécial, MM. 
Dueret, sous-préfet, et Braud, malre de Roche- 
fort. Ce dernier a entretenu le ministre de ques- 
tions pendantes au sujet des casernements et du 
déclassement de la place. 

La présence da ministre a passé presqne tua- 
perçue. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu, hier matin, le préfet det Vosges, te maire 
d'Epinai, ainsi que tous tes senatears et dépotts 
des Vosges qui lui ont été présentés par M. Mé- 
line. 

Ces messieurs ont invité le ministre de l'Agri- 
culture assister au concours régional agricole 
qui aura lieu à Kpin-d dn 8 au 1C juin. 

M. Jean Dupuy a accepté et a déclaré qu'à 
moins d'empêchement il se rendrait à cette in- 
vitation. 

M. Baudin, ministre des Travaux publies, ac- 
compagné de M. Dejean, wn chef de cabinet a 
quitté Paris hier matin pour se rendre à Féeamp 
où il doit visiter les travaux du part et assister 
au départ des bateaux terrenejjtvtens. 

Depuis quetques jours, une bande de corbeaux 
de plaine, chassés de leurs gîtes habituels, au 
ne sait par quel <Wéa ornant, s'est abattue daas le 
parc de l'Elysée, et du matin au soir on les ea- 
tend teair de bruyacta conciliabules. 

Le choix des emplacements propres à l'édifi- 
cation des nids ne va pas sans batailles; la 
gent silée, très belliqueuse, a forcé ramiers et 
inertes la déguerpir, ce que les expaimte n'ont 
point fait, d'ailleurs, sans protester de tout« 
leurs forces, d'où une cacophonie fort amusante 
de croassements, de sifflets et de roucoulements 
•ottres: 

Maintenant la paix est faite oor&eaœt-«t cor- 
seilles, çaerias ot aieriettes, ramrét» 4t cotoaabee 
MilMHfttMM nWfe. Bn msins de deux jours, 

les nouveaux commensan* du jardin prdaiden- 
tiel en ont édhlé uns trentaine dans un seul ar- 
bre Et ce n tt-i pas uno minée curiosité quo «Jeç 
contempler leur travail; aussi les badauds sont»' 
ils nombreux dans l'avenue Marigny. 

La Société nationale d encouragement à l'agri- 
culture a procédé à la «omination de son bureau 
pour 1W1-19Ù2. 

Ont été élus. président: M. Ed. Case, en rem- 
placement de M. Casimir-Perier, non rééligible 
aux termes des statuts. 

Vice-présidents MM. Jean 
Oupny, Qonrot, tïrandeau, Legludîc, La 'Play, 
!lisier, Ronna, Tisserand. 

Secrétaire général M. de I-agorsse. 

Secrétaires MM. Bornot, Jean CaEeiles, Aris- 
tide Couteaux, Philippar, Rossignol, de Ver- 
niuac. 

Trésorier ? M. Alfred Béranger. 

Trésorier-adjoint M. Dethaa. 

Bibliotnécaire-arcoiviste M. Alphonse Ledru. 
Les ii»btta»i«tis à li»o hmkM.' 

M. Milierand, ministre du Commerce, a pré- 
aidé hier soir, en tsorttonoe, la distribution des 
récompensai aux architectes lauréats du con- 
cours ùês habitations a Jjûti marcUé du départe- 
ment de la Seine. 

L'assistance était très nombreuse. 

A côté du ministre avaient pris place MM. 
Strauss, Hénitteur de la Seine; Chérioux. prési- 
dent du conscii général; Defraooe, directeur des 
affaires départementales; Siegtr*eti4 etc. 
M. Strauss 3. ouvert la n'onnr en proaoa^nl 
un discours sur l'utilité des habitations à bon 
nwrclié pourvues de eoufort et d'bygièuo et 
damnées à la classe ouvrière. 

M. Millcrand a pris la parole, félicitant les 
lauréats au cours d'une allocution des plus a[>- 
ptaudies. 

v.v-A' ̃– »« y. Lacas, serrétaire géwéraldu 
U'cturo du palmarès. 

l .c.. •<̃ ̃̃! déceruée à M. Guitm, 
pour unit!) .rue. J«ann«-<t'Aro. 

arcaiiectcs loriot, uupuy, uoujoti, neonequin, 
Duquesne et Guyon, pour des immeubles situés, 
3, rue Borroroée 20t, avenue de Versailles; 
S6t, rue de Vaugirard rue Jean-Dolfus 
77, rue de Clignaucourt 5, place du Commerce 
4i, chemin du Cornillon, rue de Paris et rue Ja- 
not, à Saint-Uenls. 

Enfin, des médailles de bronze ont été décer- 
nées à MM. Chabrol, Cintrai, Otiyon, Coutelet, 
Senet, Menât, pour diffiéimts immeuble* situés 
uans Paris et plusieurs msisoas familiales cons- 
truites à Ciichy, Upinay, Saint-l>cnis et Ctiitil- 
lùn-sur-Bagneux. 

La musique de la garde républicaine prêtait 
son concours à cette cérémonie. 

o 

Il v avait hio.r. au lirttnd Paiais des Chaflias- 

Eiyséea, réceptio;; lu t;»n€ours hip- 
pjquo et verniaB.i .:ou de peinture 
année sous 
le patronage de la Soc.iéii française. 
Cette exposition dans 

une des galeries latérales* qui forment le pour- 
tour du grand hall. On y remarque d'intéressants 
envoi» de M. Georges ftisson, dont le Relais est 
une aimable reoonstitttiioii du service postal 
d'autrefois; «ne jolie scène de chasse, de M.Panl 
Tarmer, les des Fanlaêitui, de 
M. Alfred Paris; les Cltevaux au labour, de 
M. Guignard, etlea amusantes aquarelles, d'un 
faire si personnel, de M. le baron Finot. Men- 
tionnons, dans la section de sculpture, le Hus- 
sard de la garde, statuette en plâtre polychrome 
de M. Tourgueneir, et d'excellents chevaux et 
cavaliers de MM. du Passage, de Rutilé et de 
Monthel. 

Ajoutons que l'aménagement du grand bail 
en arène de courses est très réussi et que les or- 
:anisateurs du concoura ont pn tirer le meil- 
leur parti des hetrreuse* dispositions de l'édifice. 
Ainsi tombent, en ce qai concerne le Concours 
hippique, comme pour le Concours général d'a- 
griculture.les critiques dont ou avait accablé par 
avance les architectes du Grand Palais. Este- 
rons maintenant que les peintres qui y organi- 
sent teurs satoiis n'en seront pas mons satta- 
faits. 

Paris posFèilR depuis Iner une nouvelle nie. 
Cette rite, qui est formée par le prolongement 
de la rue Stéphensoa, part du numéro 58 du 
boulevard de la Chapelle et aboutit au nu- 
méro 11 de la rue de Jessaint. 

Elle devait s'appeler primitivement rue Eu- 
gène-Potticr, mais son nom de baptûme a été 
changé, et les plaques, qui, ont été apposées 
hier, portent rue de Tombouctou ». 

Les palais de l'esplnnade des Invalides ont 
vécu. Depuis quelques jours, le» ouvriers, ayant 
achevé de démoiir tout l'intérieur des halls gi- 
gantesques qui les constituaient, ont commencé 
de jeter bas les toitures, les groupes allégo- 
riques et les façades. De tout ce qui fut le palais 
dcs Arts et Manufactures, rien ne subsiste plus 
que de lépreuses carcasses de poutres et de che- 
vrons auxquelles pendent encore etlà des dé- 
bris de tentures et deî panneaux de staff crevés, 
brisés et lamentants. 

Ailleurs, on dém ce qui fut la rued«ï 
Nations: et seul, de Grèce est resté 
indemne. Quant aux mneneta des Champs-Ely- 
sées, ils n'existent plus, on le Rait; on a éga- 
lement enlevé les dernières palissades des 
Chzmps-Elysées et maintenant on peut faire le 
tour complet du Grand l'alais. D'actifs jardi- 
niers s'emploient à nettoyer tes pelouses; ils y 
sèment du gazon et repiquent ça et là des géra- 
niums et des crocus. Dans un moia au plus, on 
pourra admirer la ms.gniflq:oc perspective de 
l'avenue Nicolas Il qui se prolongera sans aucun 
obstacle jusqu'aux Invalides. 

Au bureau de poste. 

La demoiselle |ir' ̃̃•'̃' -x bons postaux est 
dans tous ses étal n d'avoir affaire 11 un 
client grinchfuT '!̃> 

Il y a. ri nent méchants. 
La receveu- 

Ne vous occupez pas des méchants, oceapez- 
vous des bons »! 

La Brève de !tata-ies-Miiias 
{De notre 

Montceau-les-Mine*, 25 mars. 

La Compagnie des mines a tenté ce matin un 
essai de reprise du travail, qui ne paraît pas 
avoir obtenu un grand 8uc«ès très pea d'ou- 
vriers, poixante-troia exactement, nous dit-on, 
ayant répondu a cet appt. 

Autour des puits, nous constatons que. seules 
les poulies des câbles d'extraction de Sainte-Eu- 
génie tournent, et encore esl-ce avec une len- 
teur désespérante. Ce sont des employés de la 
compagnie qdi chauffent tu chaaiteres. lies 
putts de Lucy et de Magny.afeMtf qmt le Mits 
Jules-Chaeot épwtsent l'etu, «otBBK ils l'oat tou- 
jours fait, depuis laoeOBiumu– ont de ta grève. 
Mais «une constate Msd'wtinotion de chartxœ. 
to déptoiameat de forces considérable a ac- 
comoagné cette tentative. Dès la première heure. 
M. Diény. préfet de Saone-eULoir*. M. !r génC- 
rat de la Porameraye, commandant les troupes, 
étaient les lieux. Le quartier d«s Alouettes, où 
devaient descendre les ouvriers, étaiV gardé mi- 
litairement. Les rw*e il– irnit nwai aux cam- 
presseurs sont barrées à la teaatew de la rue 
Neuve et de la rue des Chèvres, par des aeMate 
d'infanterie et dès escadron* de gendarmerie. 
de trois ou quatre personaee épreruvent ws pras 
1 soldat» et le quartier ressemble assez à «ne ̃*&» 
en état de siège. 

M. Bouveri, maire de Monte^au, qui avait, 
comme on le sait, protesté, à diverses reprises, 
contre les patrouilles et les démonstration» mi- 
liUtres, vient de recevoir de M. le général de la 
Pommera y* la réponse sut vante 

Momoean-ies-Mine*, le 22 mars 1901. 

Le général de, la Powirraye, eemnisnimnt 
la hrxaaè&Si*faMtrru! et UtmUtaiiiont 
de Chato»*mr-8a»»e et de Màeon, à M. le 
mettre de 

Monsieur le maire, 

par M. le de 9»l\mi*t*mÊL. 

Je- suit assuré, d^ilkQrs, que vous en êtes s»J 
tialait, puisque cette mesure a pour but d'assurer 
ilUus compiéleirunt la sécurité et l'ordre publia*, 
de vos oonttaaUn préoccupations. M»:» vous 
WfÊH été inexaotnanst renseigné. Les chrls de pa. 
trouille ont reçu ,<in ordres très précis. Ils p«r- 
courent au pas toutM tes rues des lieux habité», 
dans les formations réglementaires, et ne se pro- 
mènent pu sur les trottoirs. Au lieu de ces impu- 
tations vagues, je vous serai reconnaissant de me 
signaler un fait précis, mentionnant le lieu et 
l'heure auxquels le sera produit un manquement 
à mes ordres. 

Quant aux responsabilités que vous désirez m'at- 
trihuer, vous voudra* terni m faire de 
les paruger avec moi et adresser vos adminis- 
trés de sages conseils relativement à leur a'.i/mde 
en les assurant, en mon nom, <fe* *MeÙttH4« dis. 
positions des officiers, sou&ol'tioiers et so'viaU la 
leur éqtrd. 

Veiulief agréer. rnons»ur le maire, i'assarauoe 
de nu causidorauon 

Signé général de la Pommeb«.ïc. 

La ra descendue il 
au fou nt e.ffectuéû un r.vs 
qtwtm JMMtceti. 
Bile 9'est farte eu l« 
PSt apparu à quatre 4M»res un [ ;;ii- 
Mi- 
nent place eutre uue docrblc ha> i-yics 
à pied ot il < deroters on: mi milpn 
au clair; IL ..it Unira carsUitncs ).ii«nMfM 
du sal)r«-b.« ouvrieM sout pruuddés, 
dans l>no.; uis gendarme, Je t|intfe 
iBseiiieurY jtagme. 

^uaad IwiMvsiior» 1:' -'IL. ua*\ imtliiitn 
clameur ratuntu les inmaoea pon^rifrit ,-im-*mfm 
stridents parmi -̃• •̃;̃̃ 
ment ceus de r ̃• s 
jauni'* A bas 
ni 

(JUi' li'is ,r. 

son d'un:' 

rentre ?\\> 

c'S 

tfl. 
I- ( •'iii 

TERRIBLE EXPLOSION 
{Oé mètre «erre tfHmdant psrlir 

Limoges, v. 

Pans l'après-midi (♦*)»«̃, â uuc heu i- 
iiu'iil i,ù uu .<is 
,j- 
L 

L;i ilevai* 'inpi^ifiiium 

buraliste ci uartliélomy, éit 

sui«'xicure, v> ̃•̃:̃•̃• i i- ̃• 

m«Dt brûlées. 

Le fftu s'e^t r • 
Ou a dû lacé: -.sàibilicr -s 
l>r<js(iue eni' ,<u milieu ra 
;ttr. ̃'̃••< (>̃> 

nom, a eu i. 

brûlure». K 

01 
i^ d 

qu, el U co. "ttAMo 
evéccmcnt, 
la fuulo i|ui jinM',i'~ ,|.i i.i.Ajjiîîn 
et ont dévïn «̃•̃lui-ci avant tjïwHa 
gendarmern r tes lieux et «mimt- 
ser uu service d 

On croit que |. 
le paquet de poudrf (,1c mine. 

lui lluAflu ifb 
(Dt notrt correspondent partkuiitr) 

Cette affaire du meurtre de la leuimu li:-«.i«- 
çoii que je vous w télégraphié* et que le l'.uit 
Parisien, a relatée en détails demeure to'ijouw 
mystérieuse. 

Jusqu'à présent aucune ar resta Uou mi été 

«pereo oi u i"-i irr • ii.iiir.iic CI(,. »e i i ̃ u ui' \ts 
moindre ren- 

Il est pour 
la pauvre fc: itt 
alcoolique, ;i 
qu'elle ait <:i; il, 
ainsi que je von» l',n dit. il. été port- 

avec nne violence telle <]ii*une côte a 

net. De plus, détail sitrinlicaUf, le r :i 
gisait a côté du c-fuJavri» !•; 
de sa lame au del;^r i.i.irliu qu'au <̃̃ 
tranchant aurait icf au c?vu- ri- m 
plaie, direction il.. l'on imf.rim<- ;i mm 
arme dont on ee »<:ri !«iur 

Besançon, le mari la 
fifiiidu ce matin, ;i ;i< i.f h 

-a rumeur pub;; 

leur (la crime. (.. 
l'a décidé au suri.1 

L 'A/Taire de la Rue ries Pettts-Ctte/tTp* 
Sur mandat Hc •• juge d'inNtrurlion, 
le service de la '̃̃rocfdA birr m al m. 
l'arrestation d ui! ,» 
de trente ans, d» 

La femme Miel. '•n'i-csy. 

l'auteur de la t, 
sur M, Muller, ̃̃̃̃̃ur, rue <i 
Champs, et du vol omiiiu» ù Bercy, tu pwy muât 
de M. Léon, marrtwn de via, 

La femmc Michf! r* rnrulp*1"" de rRoei. 

Guérard a déjà subi cinq condamnation** U 
est donc roléguahle. 

Au domicile qu adtavecla 

s'est servi pour frapper NI. Muik 

tuonnaie. 

La meurtre ne ta rue de Flanrfrs 

II y a quelque un garcoi r 
nomrni5 Krnest (le vin; 

meurent à Pantiii une vive 
avec un ouvrit!' |vi Atigustu Pu' 

dix-neuf aa.«, ci' 'i.> Itondy. 

La querelle avait eu iimi dannii! t riij 
d'Allemsign<! et la jaloux était <̃- 

A la sortie du bal, Rrncst Léou,, aii-mn 
essuyé un coup de revolver et il avait tmuitm 
son rival d'être l'auteur du méfait. 

Depuis, les deux antagonistes s'adrwwinBt 
fréquemment de terrible* menaces qui. fnt.de-' 
ment, devaient amener nn iitmtanrn" -if 
Vers une heure, hier matin, Kriv ̃'̃ ̃– 
regagnait son donueiln et passait à 5 ,,«.-i<- n la 
rne de Flandre et de ta rue de f:r, md 
Pfrfly vint droit sur hii. ix garçon l.> >̃ ̃•̃ ..«r- 
reta, effrayé, et une «Mirte discuttiu., 6uU 
encore entre les àeux hommes. 
A un certain moment Ernest Léouyer «'fli^rifi 
d'un îwofver et m'eu à dertnc rejrwr- 

qui tomba sur le sol en disant J'au IL 

Il m'a tué' 

Le meurtrier prit aussitôt la fuite par ia rue 
de Crimée, mais il «̃sait été aperçu par un t- .>•- 
dàen de la paix qui >̃̃<̃ mit à sa poursi; 

l'arrtter. Il a été éw.iui5 an t>épOt. 

PoUy a été conduit à ihûpiUl Larib ;i 
a une bail. dans et une 
la Folie de (Or 

Rue des Pyrénées, (:Il un petit lojranK;' '̃<; 
au quatrième étage, h.u'vt*,1 depuis Il 

t^atpc on TtetMsa^ de suix^ulf-troif. a 

«•» Greweirttet, ancien chfm»»te. qu, j»,.lm.««i 
d'une aisaaee relative, viralt seul et foi-t rh*«h«. 

mcat, ne dépensant même pas te strict sëciw- 
«an»p»ur sa Dourritare et soueairstit 
Il passait pour taéeauriwsr; mais, à 

te OBeSUonnaJent, U répondait évaaiv' 

eant4ue les temps étaient durs, ff« 

Won maigres, et qu'il lui 1-allait sorif 
sur. 

Cesderoèers temps, l'st»c*«n«MtniM« décidait 
tout venant, avec d?c ̃̃••= t^;ji 
avait trouvi la tonnait ,t 
serait aussi riche que il: Il' 
ricain*. 

Su voisiBR n'ajoutèrent que 

ces j'.un- ur,lt, 
brofts mvrtn. 
tnalegnes A des détonations qui provnaèmi de 
tude on entendait ebaxri«3-, 
pui*. rit» d'un rire étnaM. 

Btetot tcs détonations se m 

