VINGT-SIXIEME ANNÉE. 'S No

Le

JEUDI iOOÏ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, © fr. Un an, 18 fr

On a'uhonno sans Irais dans loua les Bureaux de poste

UKION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES f

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES

A PKi, • de la Bourse ( • Arr ttt ̃â St IIS illtlti de $9 T ftS >f>flBS

Derrière Édition

LA CUISINE FRANÇAISE

En lisant, l'autre jour, le compte rendu du banquet qui a terminé la dix-huitième

Exposition culinaire et qu'avaient organisé les membres du congrès de l'alimentation je songeais à la place que l'art de la cuisine a toujours eue et non sans raison, dans la préoccupation de notre pays, depuis qu'il est civilisé et policé. Aussi bien, il n'y a qu'un peuple civilisé et policé qui puisse avoir et goûter une bonne cuisine. C'est le cas de répéter, avec Brillai-Savarin Dismoi ce que tu manges, je le dirai ce que tu es

Et, puisque le nom de l'auteur célèbre de la du goût vient sous ma plume le reproduirai, a litre de curiosité, quelquesuns des aphorismes auxquels il se plaisait

L'univers, disait-il, n'est rien que parla vie

La destinée des nations dépend de la manière dont elles se nourrissent. Le plaisir de la table est de tous les âges, de toutes les conditions, de tous les pays et de tous les jours il peut s'associer à tous les autres plaisirs et reste le dernier pour nous consofer de leur perte. Lu table est le seul en droit où l'on ne s'ennuie jamais pendant la première heure. La découverte d'un mets nouveau fait plus pour le bonheur du genre humain que la découverte d'une étoile

Celui qui reçoit ses amis et ne donne aucun soin personnel au repas qui leur est prén'est pas digne d'avoir des amis

Convier quelqu'un, est, se charger de son bonheur pendant tout le temps qu'il est sous notre toit

Ce sont là, dira-t-on, propos d'épicurien gourmand et paresseux. Et lorsqu'il y a tant de misérables qui n'ont pas de quoi manger, les égoïstes, seuls, s'inquiètent de la meilleure façon de se nourrir. Mais quand il s'agit du bonheur de! humains, à quoi doit-on tendre, en somme? Non pas à diminuerles plaisirs honnêtes et permis de ceux qui en jouissent, mais à les rendre accessibles à ceux qui en sont privés

Fn n'alité, l'homme, voué à la souffrance s'attache avec ardeur au petit nombre des plaisirs que la nature a mis dans son lot. Ces plaisirs, il les augmente, les étire, les façonne, les adore enfin, puisque, sous le rè gne de l'idolâtrie et pendant une longue suite de siècles, tous les plaisirs ont été des divinités secondaires présidées par des dieux supérieurs

La sévérité des religions nouvelles a détruit tous ces personnages • Bacchus l'Amour et Comus, Diane ne sont plus que des souvenirs poétiques mais la chose subet l'on continue de se régaler à l'occa sion des mariages, des baptêmes et même des sépultures

Les repos, dans le sens que nous donnons à oe mot, ont. commencé avec le second âge de 1 espèce humaine, c'est-à-dire au moment où elle a cessé de se nourrir de fruits. Les apprêts et la distribution des viandes ont nécessité le rassemblement de la famille, les chefs distribuant à leurs enfants le produit de leur chasse, et les enfants adultes rendant ensuite le même service il leurs parents vieillis

Ces réunions, bornées d'abord aux rotations les plus proches, se sont étendues peu à peu à celles de voisinage et d'amitié

Plus lard, et quand le genre humain se fut ti^endu, le voyageur fatigué vint s'asseoir à ces repas prituilifs et raconta ce qui se passait rlans los contrées lointaines. Ainsi naquit l'hospitalité, avec ses droits sacrés réputés chez tous les peuples; car il n'en est aucun si férooe qui ne se lit un devoir de respecter les jours de celui avec qui il avait consenti de partager le pain et le sel

C'est pendant le repas que durent naître ou se perfectionner les langues, soit parce que c'était une occasion de rassemblement toujours. renaissant , sott parce que le loisir qui accompagne et suit le repas dispose naturellement à la confiance et il la loquacité

Et, ces choses étant admises, comment s'étonner que le peuple, le plus hospitaliser et le plus sociable, qui aime le plus la conversation et la causerie, le peuple français soit aussi celui qui a la meilleure cuisine

Je ne veux pas faire ici une histoire de la cuisine. Elle m'entraînerait trop loin. Elle remonte loin. Si on y fait attention, en effet

N 26. Feuilleton dn Prtit Parisien

DEUXIÈME P.VIVTlE suite

Le Grand Homme

Et Il n'était pas heureux. pane qu'il était seul

La base essentielle du bonheur lui avait manqué; et rien, pas même sa charmante fille Ermeliue, qui était presslue une jeune fille aujourd'hui, ne le lui avait remplacé

Il n'attachait pas d'importance à cela, jadis et, dans son orgueil de grand ambitieux, il entendait dédaigner la simple petite chose qui l'avait si cruellement humilié le soir de son mariât conquérir la fortune, d'un uvait-il se plaindra, si on lui avait l'an paver sa réussite un peu cher au début

Et, du reste, on l'admirait si profondément dans sa nouvelle famille, et tante Anaïs avait su si bien 1'enveloppe.r, le cajoler, que sa blessure avait été très vite passée, elTaeée même. puisqu'il ne voulait uame pas la reconnaître

Il s'était donc cru pleinement heureux, avait entendu se croire pleinement heureux, les premières années de son mariage

Mais sa solitude morale lui était peu à peu appwue, et c'était surtout pour la fuir qu'on l'avait vu se lancer dans une existence de désordre qui faisait de lui un pilier de coulisses, des tout petits autant nue des grands c'est que c'est le plus ancien des arts. On l'a dit spirituellement Adam naquit à jeun, et le nouveau-né, à peine entré dans ce monde, pousse des cris qui ne se calment que sur le sein de sa nourrice

Je pourrais rappeler les festins des Orientaux, des Grecs la cuisine et ses douceurs furent en grande faveur chez les Athéniens peuple élégant et avide de nouveautés. Je laisse de côté les repas des Romains, qui tournèrent volontiers à l'orgie. J'ai hâte d'arriver à la cuisine française

Ce qui est certain, tout d'abord, c'est qu'elle doit l'établissement indiscutable de sa supériorité à l'influence des femmes, et au rôle prépondérant que les femmes ont toujours joué dans la société française. Dès que la vie sociale eut reparu, aprés les invasions des Barbares, avec la chevalerie, les femmes les plus titrées s'occupèrent, dans l'intérieur des maisons, de la préparation des aliments, qu'elles regardèrent comme faisant partie des soins de l'hospitalité. Etant bien certain que les dames françaises se sont toujours plus ou moins mêlées de ce qui se passait dans leurs cuisines, on doit en conclure que c'est à leur intervention qu'est due la prééminence indiscutable qu'a toujours eue la cuisine française, et qu'elle a principalement acquise par une quantité immense de préparations recherchées, légères et friandes, dont les femmes seules ont pu concevoir l'idée

Vint le grand siècle, avec ses fêtes magnifiques se terminant par de somptueux ban quets. Ce fut l'avènement des grands cuisiniers. Sous Louis XIV, le nom des cuisi niers les plus fameux était toujours annexé à celui de leurs patrons ces derniers en tiraient vanité. Ces deux mérites s'unissaient et les noms les plus glorieux figurèrent dans les livres de cuisine à côté des préparations qu'ils avaient protégées, inventées ou mises au monde. C'est à celte époque qu'on vit un cuisinier si susceptible sur le point d'honneur que, pour le retard d'un envoi de poissons, il trancha mélancoliquement sa vie, en gentilhomme, d'un coup d'épée j'ai nommé Vatel, un des grands noms de l'art culinaire, qui, attaché d'abord au surintendant Fouquet, puis au prince de Condé, ne put supporter la honte d'avoir laissé le roi manquer de marée au diner que lui offrait le prince au chàteau de Chantilly. Un maitre cuisinier n'écrivait alors sur son art que paré de manchettes brodées et en habit de gala

Au dix-huitième siècle, l'invention des petits soupers lit faire encore de nouveaux progrès à l'art culinaire. Peu s'en fallut que les cuisiniers d'alors ne prissent le titre d'artistes en cuisine n. On ne leur donnait pas encore 20,000 livres de gages, comme on faisait à Rome et comme on l'a fait depuis à

Paris et à Londres. Mais on les choyait, on les ménageait, on les apaisait quand ils étaient fâchés. Le roi de Prusse adressait une épitre en vers à Noël, son maître d'hôtel, en action de grâces d'un excellent ra goût à 1a Sardanapale. Les Languedociens toujours le Midi passaient pour les meilleurs cuisiniers on leur donnait le quadruple des appointements d'un précepteur

La Révolution fut peu favorable an développement de l'art culinaire. L'austérité ré publicaine ne se plaisait guère aux inventions ruineuses, que gens de cour, gens de finance et gens d'église avaient si violemment exagérées. Un gastronome endurci, Grimod de la Reynière, s'écriait Il est de fait que pendant les années de la Révolution, il n'est pas arrivé un turbot la Halle. Pas un seul turbot à la Halle Voila tout ce que ce gourmand a retenu de la Révolution elle est jugée

Les victoires de nos soldats, en assurant notre suprématie, firent revivre aussi la gloire de nos cuisiniers. Rappellerai-je le nom du fameux Carême ? Carême était l'ami du célèbre Villeroux, beaucoup moins connu comme cuisinier de Mirabeau que par son esprit et ses aventures. Villeroux offre un précieux exemple de ce que peut l'art culinaire. Tombé dans les Indes au milieu d'une peuplade sauvage d'instinct gourmand, il fit de telles sauces et de tels ragoûts que d'enthousiasme on le proclama roi. Pendant plusieurs années, la poêle à la main, la couronne sur la tète, il Gl marcher de front ses deux métiers de cuisinier et de roi. En mourant, il légua à ses sujets la précieuse recette de l'omelette au lard. C'était d'un bon prince

De notre temps il est certain que, sauf théâtre, en même temps qu'il redoublait d'ardeur dans son laboratoire, sa clientèle ou ses hôpitaux

La fête et le travail étaient ses grands consolateurs

Et il en avait un profond besoin, car rien né lui était plus' insupportable que l'idée qui l'assaillait, comme en ce moment, au milieu de sa glorification publique

Combien je suis seul, au fondl

Et. en réalité, qui donc lui était sincèreuifiit attaché

Sa femme?. Il n'avait jamais entendu d'elle une plainte, un reproche, et elle lui donnait toutes les manifestations extérieures du dévouement; mais ne l'avait-il pas à jamais blessée, en lui refusant le bonheur d'être mère une seconde fois

Son beau-père entretenait, certes, avec lui les meilleures relations et c'était son plus enthousiaste admirateur, mais parce que sa gloire rejaillissait un peu sur lui. N'était-ce pas un peu son œuvre que la réussite de son

Il est vrai que tante Anaïs considérait surtout que c'était son ouvre à elle; et elle ai mait, en son neveu, ce qu'elle croyait avoir accompli

Madame Le Brègue, sa belle-mère, l'eût aimé sans doute d'une façon plus simple moins personnelle. I.a pauvre femme était morte quelques années après son mariage de cette maladie de cœur qu'il avait si justement diagnostiqués

Son plus réel bonheur, le seul fraiment sincère, lui venait de sa fille Enneline, délicieux petit être dans sa jeunesse, très sédui sante aujourd'hui, pleine de vie, de passion d'ardeur iL tout. au travail comme au plaisir

Et il la gâtait, avec folie

Mais l'intelligence des oetites Parisienne quelques exceptions, les repas ne sont plus aussi somptueux qu'aux siècles précédents

Les grandes fortunes sont rares. De plus nous n'avons pas le temps de manger nous sommes si occupés Et comme je le lisais récemment chez un moraliste contemporain Il n'y a plus de Parisiens pour qui manger soit une affaire. A certains égards cela est regrettable. Il se pourrait que l'éclipse de la gourmandise tût solidaire de la décadence des vieilles mœurs domestiques et liée de plus près qu'un vain peuple ne le pense, à la désagrégation de la famille

C'est contre cette indifférence croissante pour l'art de la cuisine que des expositions se sont organisées et qu'elles ont inauguré une propagande qui ne peut qu'être encouragée, puisqu'elle a pour objet de nous don ner de meilleurs alments. Certains novateurs voudraient introduire dans les habi tudes françaises l'usage régulier d'un certain nombre de mets coloniaux. Pourquoi véritablement, ne mangeons-nous pas de couscoussou? On nous recommande aussi le nougat d'arachide, le foutou de la Côted'Ivoire, le salmis de canard à la mode mal gache et le vin de palme. Soit! renouvelons l'art de la cuisine pour le restaurer , si on me permet ce mot. Mais, en cela, comme dans le reste, ne nous abandonnons pas au snobisme du modern-style . En cuisine, comme en art, comme dans le mo bilier, vouëervons notre u goût Il. bien franJEAN FROLLO

M. Delcassé à Saint-Pétersbourg

Saint-Pétersbourg, 24 avril

M. Delcassé a continué ses visites officielles. Il a remis le grand cordon de la Lésion d'honneur au ministre de l'Intérieur, M. Sipiaguine, chez qui il déjeunera vendredi

M. Delcassé a assisté à l'ouverture de l'exposition du tableau du couronnement de l'empereur

Il peint par Gervex se rend aujourd'hui à Tsarskoïé-Sélo

Saint-Pétersliourg, 24 avril

Le Journal due Saitit-Petersboury constate l'accueil tlatteur que valent actuellement à M. Del cassé dans les sphères officielles russes sa haute situation de ministre des Atfaires étrangères de puissance amie et alliée et les vives et sincères sympathies acquises pendant son précédent voyage à Saint-Pétersbourg

Le journal rappelle que depuis l'étabîissemftnt entre la Russie et la France de relations intimes ayant pour base le maintien de la paix générale et la sauvegarde des intérêts des deux pays, les rapports personnels des ministres des Affaires étrangères russe et français ont contribué en plusieurs occasions à faciliter la parfaite entente sur les questions

Le journal espère un semblable et heureux effet de la visite actuelle de M. Delcassé qui témoigne une fois de plus de la solidité des liens entre les deux puissances .alliées, et lorsque la note officieuse française, dont le télégraphe nous apporta hier le résumé, interprète la visite de

M. Delcassé comme devant avoir une portée essentiellement pacifique, elle ne fait que donner l'expression des sentiments animant il. un égal degré les gouvernements français et russe, sentiments dont t'apptication aux questions pen dantes constitue les mérites si généralement appréciés de la politique de M. Delcassé

UN TRAIN Du PÈLERINS TAMPONNÉ

De notre correspondant particulier

Toulouse, 24 avril

Une collision de trains emmenant des pèlerins à Lourdes s'est produite hier soir à Il h. 6, sur lalignede Toulouse à Bayonne, à douze kilomètres de cette première ville, à la station de

Portet-Sahrt-Simon, point de bifurcation de la ligne de Poix

On a malheureusement à déplorer des accidents de personnes. Les premiers télégrammes reçus annoncent qu'il y a eu deux morts et quatre blessés

D'antre part, la compagnie des chemins de fer du Midi nous communique cette note

Un train spécial de pèlerinage, allant de Pamiera à Lourdes, a été tamponné cette nuit en gare de Portet-Saint-Simon, près Toulouse, par une machine isolée

Un voyageur a été tué sur le coup, un deuxième a succombé dans la matinée. Quatre autres voyageurs ont été blessés et n'ont pu continuer leur route, mais leur état ne présente pas de gravité

Il parait établi que la machine isolée a franchi le disque d'entrée et le signal d'arrêt absolu bien qu'ils fussent tous deux fermés

Toulouse, 24 avril

Voici des détails complémentaires sur la caLe train tamponné n' contenaitplus de pèlerins. Il occupait la voie 2 et le mécanicien manaeuvrait pour amener la machine à la queue du convot et l'engager de la ligne de

Ariège sur la grande ligne de Bayonne, quand une machine isolée venant de Montrcjcau arriva sur le convoi à la vitesse de 40 kilomètres à j l'heure, culbutant le fourgon qui monta sur la machine, réduisant en miettes trois wagons et en endommageant deux autres

La panique fut très vive l'obscurité qui rése développe avec une étonnante rapidité. Et il avait déja lu, dans le regard, pourtant si caressant de sa fille, les symptômes de reproches que n'osait pas formuler sa mère

Ermeline avait senti, sûrement, qu'il y avait quelque chose d'anormal dans le ménage de ses parents; et, comme sa mère était irréprochable, des torts, s'il en existait, ne pouvaient provenir que de son père

Son amour, son respect pour son père avaient donc déjà reçu une atteinte, qui grandirait, inévitahlement, puisque la cause n'en disparaîtrait pas

Darrans n avait donc, auprès de lui, aucun de ces dévouements aveugles, absolus, qui ne discutent jamais, qui aiment pour aimer, se contentant de presque rien en retour, pourvu qu'on leur permette de s'attacher la tèndresse que les grands égoïstes comme lui trou vent si naturel de rencontrer chez les autres

Et le brouhaha des tables augmentant encore, avec la venue du Champagne, il se sen tit encore plus isolé; et alors se dressa à ses yeux l'image de la charmante créature qui avait été l'aturore, le bonheur de sa jeunesse

En une brusque évocation, il revit ce joli roman où il n'y avait rien eu que de pur, de grand, de désintéressé. Ah elle ne discutait pas. elle, la pauvre petite Marie! Et elle n'était pas exigeante Aimer son grande Mimi h était tout son bonheur Et elle l'eût aimé longtemps encore, dans l'ombre, peut-être toujours, s'il l'avait bien voulu. Il se rappelait ses dernières supplications, au milieu des sanglots qui lui déchiraient la poitrine

Etre encore quelque dans ta vie, si peu que ce soit! Et lui, brutalement, l'avait a jamais rayée de son existence, où jamais plus ne devait se rencontrer dévouement comQu était-elle devenue ? En quelle aventure gnait sur la voie augmentait l'épouvante des voyageurs. Ceux-ci avaient en grand nombre quitté leurs compartiments et stationnaient sur le quai pendant la manœuvre c'est grâce à cette circonstance que le nombre des tués etjdes blessés n'a pas été plus considérable encore

Le personnel de la gare, en tête duquel se trouvaient MM. Vitasse, chef de gare; Carottes le mécanicien qui surveillait la manœuvre, et

Bondis, aiguilleur, s'empressa d'organiser les premiers secours, tandis que le docteur Castex de Pinsaguet, prodiguait ses salins aux blesaés qui poussaient des cns déchirants, et que l'on a transportés, après les premiers pansements, au domicile du chef de gare, dans les cafés du voisinage et chez divers propriétaires

L'un des blessés, M. Baptiste Méric, âgé de cinquante ans, sacristain aux Pu,jols (Ariège), est mort une heure après la catastrophe; il avait la

Jamae droite broyée et la poitrine écrasée

L'autre victime, M. Anel. curé-doyen de Tarascon (Ariège), avait une blessure à l'œil, une autre à la tempe droite et une fracture à la base du crâne. Il a succombé à neuf heures et demie du matin

Trois voyageurs ont été blessés grièvement

MM. Guunbal, curé de Gerassou Circens. virèlre à Pamiers, et Jaissereau, propriétaire à Celles

Cinquante pélerins, tous originaires de l'Ariège ont été légèrement contusionnés

Tous ont regagné ce matin leurs domiciles

Le mécanicien de la machine isolée qui passe toutes les nuits à la même heure sans sarréter à la station de Portet, déclare qu'il ne put être maître de sa locomotive. Il a clé conduit dans l'après-midi à Toulouse et longuement mterrogé par le juge d'instruction

LE

Drame de l'AYenue Henri-Martin

On sait qu'au cours du premier interrogatoire que lui a fait subir dans son cabinet M. Larcher juge d'instruction, Ilenry Giimour. l'auteur du drame de l'avenue Henri-Martin, avait refusé de répondre certaines questions du magiatrat

Je parlerai plus tard, avait-il dit

Il n'avait pas hésité à déclarer que, depuis sa jeunesse, il n'avait vécu que de vols et à reconnaître qu'il avait été condamné à différentes re prises en Angleterre et en Australie

On connaît les circonstances dans lesquelles il a tenté de tuer Mme Kolb Il s'agissait de savoir comment le criminel avait pn pénélrer dans l'appartement de celte dame et Pourquoi il avait voulu la tuer

Les Révélations d'Henry GUmour

Henry Gilmour a parlé hier matin et, ainsi que nous l'avions fait pressentir dès le début de ce drame sensationnel, il y a un complice

A dix heures et demie du matin, MM. Larcher juge d'instruction Martin, son greffier, GemotParry, interprète, pénétraient dans l'infirmerie centrale des prisons, à la Petite-Roquotte, où l'inculpé est toujours en traitement

On tit lever Gilmour et on l'introduisit dans une salle attenante a la cellule où il est soigné

M Fri·déric Allain, son avocat, assistait à l'interrogatoire

L'inculpe déclara tout d'abord qu'il n'avait jamais vu Mme Kolb avant le drame qui a eu lieu le 18 avril. Il n'avait jamais eu de relations avec elle et il ne voulait pas laisser accréditer des bruits fâcheux sur le compte de cette dame

La vérité, a-t-il ajouté, la voici tout entière

Il y a quelques semaines j'ai rencontré Londres, près de Golden square, un de mes anciens camarades d'infortune qui se trouvait en compagnie d'un gentleman fort bien vêtu

J'ai été l'amant, me raconta ce dernier, d'une dame Kolb, une ancienne actrice qui habite a

Paris, 29, avenue Henri-Martin. Il y a là un coup à faire. Mme Kolb est très riche et elle possède des bijoux magnifiques et d'un grand prix. Je me charge de vous introduire dans l'appartement et nous partagerons tous les deux le produit du vol

Les affaires sont les affaires il y a gros à recueillir et il est juste que je sois de moitié dans la part du butin. Le vol est facile accomplir, et c'est moi qui vous l'indique

Le gentleman dont Gilmour s'est refusé jusqu'à présent il. donner le nom, s'embarqua à

Newhaven avec son nouvel ami et débarqua à

Dieppe

Gilmour n'eut pas à débourser un penny pendant le voyage. Les deux complices arrivèrent à

Paris. Dans quel hôtel sont-ils descendus? Le criminel n'a pas encore voulu le dire

Les Projets du Criminel

Le • gentleman qui lui avait indiqué • Vaffaire avait remis il. Henry Gilmour un plan exact de l'appartement

En face de la porte d'entrée donnant sur le grande escalier, est un long couloir

A gauche, sont en enftlade quatre pièces une salle de bain, une tingerie, la salle à manger et une cuisine

A droite se trouvent un petit salon. le grand salon, la chambre à coucher et deux cabinets de toilette

A cinq heures du soir, le vendredi 12, a racont

Gilmour, mon compagnon de voyage m'ouvrit avec des clefs, sans avoir à fracturer aucune serrure, la porte du domicile de Mme Kolb. Je me dissimulai seul dans !a salle de bain et j'attendis

A sept heures, une dame entra dans l'appartement. Elle était accompagnée d'une autre dame et toutes deux pénétrèrent directement dans la salle à manger où la bonne leur servit à diner

Laquelle des deux personnes attablées était

Mme Kolb? De la lingerie je pus les entrevoir mais comment deviner qui était réellement la mattresse de la maison

Bast pensai-je, je n'ai pas à m'inquiéter. Ce sera celle qui restera dans 1 appartement

Quand l'amie fut sortie un visiteur sonna, à dix heures. On ouvrit et on l'introduisit dans le grand salon. Le monsieur partit à minuit

Gilmour avait l'intention de ne commettre son vol qu'au grand jour. Il savait que des bijoux et de l'argent peut-être se trouvaient dans un avait-elle sombré?. Ou sa vie avait-elle reçu la sage solution à Wt mariage avec un ouvrier. ou un petit employé, lequel, alors dans sa médiocrité, devait être aussi heureux que lui dans sa gloire?. Et, ce coin de ses souvenirs le reprenant, Il sentait s'évoquer encore d'autres images Jarroux, aperçu tous les cinq à six mois, vieilli par le tabac et la brasserie, lamentable type de l'étudiant de quinzième année, qu'il évitait systématiquement et Jousselin, jamais revu, celui sans doute établi dans quelque coin de province

Mais le ministre venait de se lever

Et tout le long des tables courait, sur les coupes, le bruit de couteaux, précurseur des toasts

Le silence se fit assez vite

Le ministre parlait bien et était, d'ailleurs un sympathique, passant fort adroitement d'une politique à une autre et sa parole méridionale et sa longue moustache avaient clô turé d'innombrables banquets et une multitude de cérémonies sous les ministères les plus divers savait bien quel langage tenir aux artistes, aux écrivains, aux savants, leur disant d'aimables choses, qu'il avait l'air de penser leur apportant des décoration; comme une poignée de main, en affeetant de croire qu'ils les dédaignaient presque. Et ce fut ainsi qu'il débuta, annonçant, tout de suite, que le gouvernement de la République faisait M. Phi lippe Darrans, of ficier de la Légion d'honneur ce qui fut le signal d'un tonnerre d'applaudissements

Et, tout de suite, il ajoutait

Mais un si haut esprit que le vôtre, monsieur, une intelligence aussi philosophique et scientifique attachent-ils cruei ue uuoormeuble du peut saion. situé juste en lace de la salle de batns, où il avait pu se carher céda iL une tentation qui devait le livrer à la justice

Le Drame

Le malfaiteur pansa qa% trois heures du matin, Mme Kolb devait dormir d'un profond soin moil

Au lien de fracturer une ou plusieurs serrures il n avait qu'à prendre les clefs qui sa trouvaient sur un petit meubla, dans la chunbre à coucher et il ouvrir secrétaires et commodes sans donner l'éveil

Le coup fait, il se serait dissimulé de nouveau soit dans la salle de bains, soit dan. la lingerie et serait descendu ensuite par le grand usialiar

Personne, au grand jour, ne l'aurait remarqué dans la maison

On sait le reste. Mme Kolb se réveilla, fit fonctionner appareil électrique de sa chambre à coucher et en pleine lumière, aperçut le malfaiteur dont la figure était masquée. foie arracha le crêpe qui couvrait le visage du criminel lutta désespérément contre lui, appela son

Les appels furent entendus ctOHmour put être

M. Cochefert, chef de la sûreté a ou, hier a cinq heures et rtemie du soi). une louque entrevue avec la Larcher, juge d'instruction de Gilmour

Le gentleman n'est-il pas selon les dires de ce deimier, le véritable instigateur du crime

Les Recherches continuent

Gilmour a raconté encore rlue san compagnon devait I attendre à la gare du Nord, au buffet pour partager le produit du vol

Le gentleman un apprenant par tes jourretourné il Londres

C est dans c tle ville que les recherches vont litre continuées et ellf seront conttées M. fïouillier, inspecteur principal

De son coté, M. Larcher, accompagné de M

Coohefert, se rendra aujourd'hui dans la mati née avenue Henri-Martin

Des essais seront faits en vue de savoir si la version de Gilmour est exarte et s'il a pu pénétrer dons l'app&rtamcnl aussi facilement rtu'il le prétend

Des essais seront tentés sur quatre systèmes différents de serrures

M. Laroher se rendra ensuite auprès de Mme

Kolb, à laquelle, si son état le permet, il cieayera de faire raconter la scène du crime

Le docteur Vibert accompagnera le juge d'Instruction et, après avoir gamine la blessée, dira si l'interrogatoire peut avoir lieu sans inconvénient

Nous avons fait prendre dans la Mirée dœ nouvelles de la victime

L'état de Mme Kolb s'est aggravé

OBSÈQUES DES VICTIMES

Nous avons dit hier, que, aussitôt après tn départ de Brière ramené sous escorte ne gendar mena à la prison de Chartres, il avait été procède à la mise en bière des cadavres des innocentes victimes du drame de dimanche

Auparavant, sur la demande du parquet, le docteur Dudefav a procédé à un ultime examen du corps de thora. l'alliée des enfants. Le médecin légiste devait s'assurer si la lame du couteau retrouvé la veille s'adaptait nettement à la terrible blessure qu'elle avait ro<,ue. Le résulUl de cette constatation a éte affirmatif

La mise en bière a ou lieu en présence dt membres de la famille, dans cette pièce mi'mc du fond de la ferme où Brière avait été soigné

Pour la confection des cinq cercueils, la municipalité de Corancez, qui avait pris il. sa charge tous les frais de la cérémonie, a eu recourus au charron et au charpentier du pays. Les cercueils sont en chêne avec des poignées en fonte argentée. Sur chacun d'eux est plecéa une petite croix

Détail touchant: un petit bouquet a été déposé sur le corps de l'une des fillettes et les enseirelisseurg le placent dans" son cercueil

C'a été une vision étrange et lugubre que celle de ces quelques hommea ae livrant à celle besogne funèbre, siTenr.k-use-, active, il. la lueur d'une lanterne que tenait l'un d'eux

On a déposé dans la Uu-rc de l'aînée des filLes cadavres avaient p >rtiu leur rigidité, et quand on les a soulevés,- ils avaient comme dtetattitudes vivantes. Us avaient grandi aussi, et certains ont pu à peine entrer dame le eereaeil

La veillée mortuaire a été faite par trois des fréres et la sœur do Brièn

Les Obsèques

Germaine, la seule des enfants qui ait échappé à l 'effroyable boucherie, est arrivée à Coraneez quelques instants avant le départ du funèbre cortège. La pauvre petite, dont la figure est ravagée par les larmes, est vêtue d'une robe blaue, d'un collet noir soutaché et coiffée d'un chapeau de crêpe

A dix heures, les cercueils ont été sortis dans la cour et, sur une seule rangée, exposés à l'endroit même où avait eu lieu l'autopsie. Des tré teaux les supportent. Pendant une demi-heure la population de Corancez, accrue par des visiteurs de Chartres et des communes voisines défile lentement devant ce modeste catafalque et rend un dernier hommage aux petites vctimes

Une émotion profonde, difficilement réprimée chez l>eaucoup, étreignait le coeur de tous ceux qui avaient tenu a faire escorte aux victimes de ce forfait inouï. C'est le maire de la commune tance à ces hochets de la gloire?. C'est vous monsieur, c'est tous les savants groupés autour de vods, et les écrivains, les artistes si divers qui vous fêtent ce soir, c'est toute cette élite intellectuelle qui est la meilleure gloire de la France. Et, en vous en apportant les marques, le gouvernement de la Hépublique n'a pas d'autre prétention que de consacrer ce que la voix publique a proclamé depuis longtemps. m

Le ministre continua quelques minutes souvent interrompu par des applaudissements, par des sourires; car, à mesure que s'avançait son discours, 11 parlait tout à fait à la bon enfant Et, lorsqu'il s'assit et qu'il échangea de chaleureuses poignées de main avec Darrans, il avait conquis un auditoire de plus

Ce fut ensuite le tour de Duroc, au nom de

Acadcmle de médecine

Il n'avait pas beaucoup bronchN, le vieux maître, depuis une vingtaine d'années. C'était toujours le même petit bonhomme, sec, neraux yeux de feu, conservé par le travail et la science. Son visage était seulement un peu plus tattné, et ses cheveux poivre et sel étaient devenus tout blancs

Il n'avait même pas bronché dans son admiration pour Darrans, malgré la foule de choses accomplie par celui-ci et qui au> raient pu lui déplaire, et surtout la réclame perpétuelle dont son ancien élève enveloppait tous ses actes; car le monde entier était tenu au courant de tout ce que faisait Darrang, aussi bien que pour une actrice. Et Du roc, qui trouvait cela très mal chez les autres, le trouvait padait chez celui qui était qui serait toujours son admiration il ne pouvait pas se donner un démenti à lui-même

Et, dans son discours, il le couvrit de tels éloges Que le regard perçant de Darraos disM. Martin, qui Il donné signal du départ dès que le cortège a été forme

Précédant le clergé de Charte et l'évfcja

M. Moilien. marchaient des porf irçons et ttlles, celles-ci uabili pompiers en arme!! formaient le commandement de leur lieutenant, M. uauit

Le seul drap mortuaire que la commune de Corancez r- '̃' Kiem porté par quatre feu '̃̃ t "1lres. nuea, avaient U improvisés par le tu ut pour porteurs des ¡ .il les frftles vietiriiM qu'elles contcnai, nt

Parmi les nombreuses côuronnôS les bOOquels surtout dominaient on en remannifut parUculiertïiiieal deux une offerte au non) de la commun Flora, l'aînée des erifants: l'autre sur laquelle on lisait l'inscription suivante

Les enfants de Corancez à leurs petits cuiaarades

Il est onze heures lorsque le cortège arrivé à lliumble église du villngti, entouivc. du cJnwUère communal, aux tombes modestes qui do minent légèrement la route

L'intérieur est sobrement Un1 1.. mir; au fond do chœur, une croix blfti ^sint; et tranche sur ta décoration futiè

Point de somptueux cal&ffci<ju< suais upe sorte d'estrade sur laquelle les porteurs déposent tour à tour leur lugubre fardeau

Un baldaquin il. franges d'argent est suspendu au-dessus du chœur, les quatre vergues sont fixées aux angles du sanctuaire

Dans r&asistiincc recueillie on reconnaît MM

Thibonn au, représentant le préfet en tournée

LlwpiUsau, député Bourgeois, >usfilti>r è nopal Walrm, président du corawri! d'arrondis ment, et les maires de toutes les communes voisines

La cérémonie religieuse a "té très longue, coupée de chant liturgiqui-s soutenus p.ir h jilnint sûurdt d'un petit harmonium. A l'offertoire, le pompiers ont rendu les honneurs et la sonnerie aux champs a retenti dans la nutdi'sU; chapelle qui n'avait jamais reçti pareil affluenne

Hi<aticou[) n'ont pu trouver il ? plaon et doivent rester devant la porte ouvert à deux battante

Avant l'absoute, i'èvéque de Chartres a prononcé linéiques puroUts omuos, s'atLirhant sur tout à évoquer la douce figure de Klora, à rappeler son rôle de <• petite mère., remplaçant de puis iroiR ans auprès des autres cufanls plus jeunes, celln qui s'eutit endormie, lit'las! du supreme sommeil avant que sa t&chc d'&muuf et de dévouement fût accomplie

Au Cimetière

La cérémonie reli <i>> terminée, la se reforme. malgré le court triuet c'est la der' 'îloureux c lvair é

Au mil nplefi turnulua ita terre imij.nn une croix <lr pji-rra ou de fer, défilent dans l'ordre primitif les cercueils et les assistants

La tombe qui doit réunir les en(. •̃'fit creusée dans l'angle du cimetière, < ̃ Ha ov lotir mère. Une pierre tombsle w uirn I fraîchement posée, laissant lire aux visiWunt colin vpitanhe que cache a demi une couronne de perles avec l'inscription A notre bolle-smur

ICI BKPOSK LE CORPS F

DE MARlK-t>HlU>M£Nli-LAl}RKNr.K GAUTROT

FKMMb' BRIME

DÉCÉOÊE LE JUILLET tS

DANS SA ANNÉE

Un peu en amère, on aperçoit une petite croix de fer rongée de rouille, marquant IVm platement de la tombe d'une petite fille, (K-rmaine décédée à l'ap; de deux nnH,so ur des innocentes vjc-Uine du crime de dimanche dt-niinr

On se presse autour de la fossr devant )tquelle sont rangés les cinq eerçu<;its. M. Mollien dit les dernières prières liturgiques et se relire avec le oleriïé

Au nom 'du préfet fl'Kiire-Pt-Loir, M. Thibonneau, socrétaire général, très ému, prend la parole

Il k apitoie sur le sort des pauvres bambins parfis, rfiiix-lh, sans se rendra compte ,la 1 11 or rible forfait qui les privait de l'existence, tandis que leurgrande soeur, presque femme déjà, est tombée, lâchement frappée ronsriente de cette fin trafique et gardant, méint: niurtr. l'omprciDtO d'une indicible épouvante

M. Thibonncau termine en minutant que la justice humaine, sévère mais néccssauiv, punisse le coupable crnnme il le mérite

Le député de la circonscription, M. Lhoplteau ne ytMit pa, quitter le cimetière sari prononcée aussi quelques niofas. dernier et louchant adieu aux r.hHives victimes dont lu; cercueils sont éUmduti devant lui. If se déclare impuissant iL caluiur la légitime émotion qui, lors de la découverte du crime <'pouvantaMc, n'est emparée des hahiUnU de Oornnci'z dont la commune, jusque

Ift ignorée, est depuis deux jours ai tristement célèbre il insiste son tour sur le rôle de la ftlle atoéa

Flora dans ce foyer où s'était creusé un vide il'réparable

L émotion est à son comble lorsque prend Sa la triste cérémonie

Los cercueils sont un à nn descendus dan Ta fotwe, et pendant une demi-heun- la foule défile sans cesse renouvelée, dcv&til la quintuplç tombe

L'Enquête

Dans les groupes, en rentrant an village, on cause, on diacuto et, chose étrange! pas une voix ne s'élève contre le père, accus/' du erima horrible. On le plaint de ta douloureuse épreuve qu'il traverse

Personne ne veut accepter l'hypothèse des magistrats car elle déconcerte et renverse toutes les théories de la famille ainsi que la conçoivent ces braves et honnêtes gens

Et pourtant, plus que jamais. le piriTuct pa rait convaincu de n avoir pas fait fa' '!Il ordonnant l'arrestation de Brière. ^es matérielles s'accumulent centre l'iiu-my -. nont l'attitude passive est bien faite pour s"tupéfler

Comment cet homme, i-a ;>'tc . :ru.-? - d'un crime inimaginable et san t-il lia." un de ces cris cap nion publique, et de lui iu'-ni> i < -wii .>aiiie tn l'auditoire. Comme Il avait horreur du ridicule, ainsi que tous ceux qui ne sont com posé un personnage, il n'at(< r" 1? que tous les toasts eussent ét( ̃̃- pour répondre son vieux maiti uj>;r ce que ses éloges avaient eu d'excessif. Il ne ee leva p;sn; mais sa voix, sa lx^H ' voix profonde, où, malgré vingt-cinq ans de Paris, il y avait toujours un jmu de musique méridionale, retentit; et Ion écouta religieuse ment les quelques phrases où il rltt sa reconnaissance à ce maître, qui .ueilli avec tant de bonté à ses dé! ¡avait été en quelque sorte pour lui >u (.•;•• intellectuel, ce qui expliquait l'indulgence avec laquelle Il venait de parler de lui

Et on trouva que, selon sa coutume, Darrans remettait merveilleusement les choses au point, à la mesure exacte.Celane lui arrivaitil pas sans cesse, d'ailleurs, pur exemple lorsque des divergences surgissaient entre ses confrères et qu il rétablissait l'accord entreeux par appréciation de ce qua chacun o ;re

Et puis, i.t ;•• vï: ':nua, Société de bioloKi rurgie, l'a sociation des un nr-.iii.-i i .iju, etc. chacun voulant s'associer 4 la gloire <!<: l><trranisr paraître dans le compm rendu que donneraient demain les journaux

On pouvait croire, enfin, que c'était fini, et pas mal de cigares s'allumaient déjà, puisqu'on n'avait plus que la réponse de Darrans a essuyer. quand, aa bout d'une table, la corps se dressa, surmonté d'une tête cr&moi ste, embroussaillée de barbe et de cheveux roux; et une voix tonitruante, cria, hurla presque

LA suivrt.) PiX&HX SjojST