VINGT-SIXIEME ANNÉE. 'S No 8«4& 

Le 

JEUDI iOOÏ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, © fr. Un an, 18 fr. 
On a'uhonno sans Irais dans loua les Bureaux de poste 

UKION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES f 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES 
A PKi, «•*» de la Bourse (»• Arr.) 

ttt ̃â»»St«IIS illtlti de $9»T ftS >f>flBS 

Derrière Édition. 

LA CUISINE FRANÇAISE 
En lisant, l'autre jour, le compte rendu 
du banquet qui a terminé la dix-huitième 
Exposition culinaire et qu'avaient organisé 
les membres du congrès de l'alimentation, 
je songeais à la place que l'art de la cuisine 
a toujours eue et non sans raison, dans la 
préoccupation de notre pays, depuis qu'il 
est civilisé et policé. Aussi bien, il n'y a 
qu'un peuple civilisé et policé qui puisse 
avoir et goûter une bonne cuisine. C'est le 
cas de répéter, avec Brillai-Savarin « Dis- 
moi ce que tu manges, je le dirai ce que 
tu es. » 

Et, puisque le nom de l'auteur célèbre de 
la du goût vient sous ma plume, 
le reproduirai, a litre de curiosité, quelques- 
uns des aphorismes auxquels il se plaisait. 
L'univers, disait-il, n'est rien que parla vie. 
La destinée des nations dépend de la ma- 
nière dont elles se nourrissent. Le plaisir 
de la table est de tous les âges, de toutes les 
conditions, de tous les pays et de tous les 
jours il peut s'associer à tous les autres 
plaisirs et reste le dernier pour nous conso- 
fer de leur perte. Lu table est le seul en- 
droit où l'on ne s'ennuie jamais pendant la 
première heure. La découverte d'un mets 
nouveau fait plus pour le bonheur du genre 
humain que la découverte d'une étoile. 
Celui qui reçoit ses amis et ne donne aucun 
soin personnel au repas qui leur est pré- 
n'est pas digne d'avoir des amis. 
Convier quelqu'un, est, se charger de son 
bonheur pendant tout le temps qu'il est 
sous notre toit. 

Ce sont là, dira-t-on, propos d'épicurien 
gourmand et paresseux. Et lorsqu'il y a 
tant de misérables qui n'ont pas de quoi 
manger, les égoïstes, seuls, s'inquiètent de 
la meilleure façon de se nourrir. Mais quand 
il s'agit du bonheur de! humains, à quoi 
doit-on tendre, en somme? Non pas à dimi- 
nuerles plaisirs honnêtes et permis de ceux 
qui en jouissent, mais à les rendre accessi- 
bles à ceux qui en sont privés. 

Fn n'alité, l'homme, voué à la souffrance, 
s'attache avec ardeur au petit nombre des 
plaisirs que la nature a mis dans son lot. Ces 
plaisirs, il les augmente, les étire, les fa- 
çonne, les adore enfin, puisque, sous le rè- 
gne de l'idolâtrie et pendant une longue 
suite de siècles, tous les plaisirs ont été des 
divinités secondaires présidées par des dieux 
supérieurs. 

La sévérité des religions nouvelles a 
détruit tous ces personnages • Bacchus, 
l'Amour et Comus, Diane ne sont plus que 
des souvenirs poétiques mais la chose sub- 
et l'on continue de se régaler à l'occa- 
sion des mariages, des baptêmes et même 
des sépultures. 

Les repos, dans le sens que nous donnons 
à oe mot, ont. commencé avec le second âge 
de 1 espèce humaine, c'est-à-dire au moment 
où elle a cessé de se nourrir de fruits. Les 
apprêts et la distribution des viandes ont 
nécessité le rassemblement de la famille, les 
chefs distribuant à leurs enfants le produit 
de leur chasse, et les enfants adultes rendant 
ensuite le même service il leurs parents 
vieillis. 

Ces réunions, bornées d'abord aux rota- 
tions les plus proches, se sont étendues peu 
à peu à celles de voisinage et d'amitié. 
Plus lard, et quand le genre humain se 
fut ti^endu, le voyageur fatigué vint s'asseoir 
à ces repas prituilifs et raconta ce qui se 
passait rlans los contrées lointaines. Ainsi 
naquit l'hospitalité, avec ses droits sacrés 
réputés chez tous les peuples; car il n'en est 
aucun si férooe qui ne se lit un devoir de 
respecter les jours de celui avec qui il avait 
consenti de partager le pain et le sel. 

C'est pendant le repas que durent naître 
ou se perfectionner les langues, soit parce 
que c'était une occasion de rassemblement 
toujours. renaissant»», sott parce que le loisir 
qui accompagne et suit le repas dispose na- 
turellement à la confiance et il la loquacité. 
Et, ces choses étant admises, comment 
s'étonner que le peuple, le plus hospitaliser 
et le plus sociable, qui aime le plus la con- 
versation et la causerie, le peuple français 
soit aussi celui qui a la meilleure cuisine ? 
Je ne veux pas faire ici une histoire de la 
cuisine. Elle m'entraînerait trop loin. Elle 
remonte loin. Si on y fait attention, en effet, 

N* 26. Feuilleton dn Prtit Parisien. 

DEUXIÈME P.VIVT1E 

1 (suite) 

Le Grand Homme 

Et Il n'était pas heureux. pane qu'il était 
seul. 

La base essentielle du bonheur lui avait 
manqué; et rien, pas même sa charmante 
fille Ermeliue, qui était presslue une jeune 
fille aujourd'hui, ne le lui avait remplacé. 
Il n'attachait pas d'importance à cela, jadis 
et, dans son orgueil de grand ambitieux, il 
entendait dédaigner la simple petite chose 
qui l'avait si cruellement humilié le soir de 
son mariât conquérir la for- 
tune, d'un uvait-il se plaindra, si on 
lui avait l'an paver sa réussite un peu cher 
au début? 

Et, du reste, on l'admirait si profondément 
dans sa nouvelle famille, et tante Anaïs avait 
su si bien 1'enveloppe.r, le cajoler, que sa 
blessure avait été très vite passée, elTaeée 
même. « puisqu'il ne voulait uame pas la re- 
connaître ». 

Il s'était donc cru pleinement heureux, avait 
entendu se croire pleinement heureux, les 
premières années de son mariage. 

Mais sa solitude morale lui était peu à peu 
appwue, et c'était surtout pour la fuir qu'on 
l'avait vu se lancer dans une existence de 
désordre qui faisait de lui un pilier de coulis- 
ses, des tout petits autant nue des grands 

c'est que c'est le plus ancien des arts. On 
l'a dit spirituellement Adam naquit à 
jeun, et le nouveau-né, à peine entré dans 
ce monde, pousse des cris qui ne se calment 
que sur le sein de sa nourrice. » 

Je pourrais rappeler les festins des Orien- 
taux, des Grecs la cuisine et ses douceurs 
furent en grande faveur chez les Athéniens, 
peuple élégant et avide de nouveautés. Je 
laisse de côté les repas des Romains, qui 
tournèrent volontiers à l'orgie. J'ai hâte 
d'arriver à « la cuisine française ». 
Ce qui est certain, tout d'abord, c'est 
qu'elle doit l'établissement indiscutable de 
sa supériorité à l'influence des femmes, et 
au rôle prépondérant que les femmes ont 
toujours joué dans la société française. Dès 
que la vie sociale eut reparu, aprés les inva- 
sions des Barbares, avec la chevalerie, les 
femmes les plus titrées s'occupèrent, dans 
l'intérieur des maisons, de la préparation. 
des aliments, qu'elles regardèrent comme 
faisant partie des soins de l'hospitalité. Etant 
bien certain que les dames françaises se 
sont toujours plus ou moins mêlées de ce 
qui se passait dans leurs cuisines, on doit 
en conclure que c'est à leur intervention 
qu'est due la prééminence indiscutable qu'a 
toujours eue la cuisine française, et qu'elle 
a principalement acquise par une quantité 
immense de préparations recherchées, légè- 
res et friandes, dont les femmes seules ont 
pu concevoir l'idée. 

Vint le grand siècle, avec ses fêtes magni- 
fiques se terminant par de somptueux ban- 
quets. Ce fut l'avènement des grands cuisi- 
niers. Sous Louis XIV, le nom des cuisi- 
niers les plus fameux était toujours annexé 
à celui de leurs patrons ces derniers en ti- 
raient vanité. Ces deux mérites s'unissaient, 
et les noms les plus glorieux figurèrent dans 
les livres de cuisine à côté des préparations 
qu'ils avaient protégées, inventées ou mises 
au monde. C'est à celte époque qu'on vit un 
cuisinier si susceptible sur le point d'hon- 
neur que, pour le retard d'un envoi de 
poissons, il trancha mélancoliquement sa 
vie, en gentilhomme, d'un coup d'épée j'ai 
nommé Vatel, un des grands noms de l'art 
culinaire, qui, attaché d'abord au surinten- 
dant Fouquet, puis au prince de Condé, ne 
put supporter la honte d'avoir laissé le roi 
manquer de marée au diner que lui offrait 
le prince au chàteau de Chantilly. Un mai- 
tre cuisinier n'écrivait alors sur son art que 
paré de manchettes brodées et en habit 
de gala. 

Au dix-huitième siècle, l'invention des 
petits soupers lit faire encore de nouveaux 
progrès à l'art culinaire. Peu s'en fallut que 
les cuisiniers d'alors ne prissent le titre d'ar- 
tistes en cuisine n. On ne leur donnait pas 
encore 20,000 livres de gages, comme on 
faisait à Rome et comme on l'a fait depuis à 
Paris et à Londres. Mais on les choyait, on 
les ménageait, on les apaisait quand ils 
étaient fâchés. Le roi de Prusse adressait 
une épitre en vers à Noël, son maître d'hô- 
tel, en action de grâces d'un excellent ra- 
goût à 1a Sardanapale. Les Languedociens 
toujours le Midi passaient pour les 
meilleurs cuisiniers on leur donnait le qua- 
druple des appointements d'un précepteur. 
La Révolution fut peu favorable an déve- 
loppement de l'art culinaire. L'austérité ré- 
publicaine ne se plaisait guère aux inventions 
ruineuses, que gens de cour, gens de fi- 
nance et gens d'église avaient si violemment 
exagérées. Un gastronome endurci, Grimod 
de la Reynière, s'écriait Il est de fait que, 
pendant les années de la Révolution, il n'est 
pas arrivé un turbot la Halle. Pas un 
seul turbot à la Halle Voila tout ce que ce 
gourmand a retenu de la Révolution elle 
est jugée. 

Les victoires de nos soldats, en assurant 
notre suprématie, firent revivre aussi la 
gloire de nos cuisiniers. Rappellerai-je le 
nom du fameux Carême ? Carême était 
l'ami du célèbre Villeroux, beaucoup moins 
connu comme cuisinier de Mirabeau que 
par son esprit et ses aventures. Villeroux 
offre un précieux exemple de ce que peut 
l'art culinaire. Tombé dans les Indes au 
milieu d'une peuplade sauvage d'instinct 
gourmand, il fit de telles sauces et de tels 
ragoûts que d'enthousiasme on le proclama 
roi. Pendant plusieurs années, la poêle à la 
main, la couronne sur la tète, il Gl marcher 
de front ses deux métiers de cuisinier et de 
roi. En mourant, il légua à ses sujets la pré- 
cieuse recette de l'omelette au lard. C'était 
d'un bon prince. 

De notre temps il est certain que, sauf 

théâtre, en même temps qu'il redoublait 
d'ardeur dans son laboratoire, sa clientèle ou 
ses hôpitaux. 

La fête et le travail étaient ses grands 
consolateurs. 

Et il en avait un profond besoin, car rien 
né lui était plus' insupportable que l'idée qui 
l'assaillait, comme en ce moment, au milieu 
de sa glorification publique. 

Combien je suis seul, au fondl. 
Et. en réalité, qui donc lui était sincère- 
uifiit attaché?. 

Sa femme?. Il n'avait jamais entendu 
d'elle une plainte, un reproche, et elle lui 
donnait toutes les manifestations extérieures 
du dévouement; mais ne l'avait-il pas à ja- 
mais blessée, en lui refusant le bonheur 
d'être mère une seconde fois?. 

Son beau-père entretenait, certes, avec lui, 
les meilleures relations et c'était son plus en- 
thousiaste admirateur, mais parce que sa 
gloire rejaillissait un peu sur lui. N'était-ce 
pas un peu son œuvre que la réussite de son 
Il est vrai que tante Anaïs considérait sur- 
tout que c'était son ouvre à elle; et elle ai- 
mait, en son neveu, ce qu'elle croyait avoir 
accompli. 

Madame Le Brègue, sa belle-mère, l'eût 
aimé sans doute d'une façon plus simple, 
moins personnelle. I.a pauvre femme était 
morte quelques années après son mariage, 
de cette maladie de cœur qu'il avait si juste- 
ment diagnostiqués. 

Son plus réel bonheur, le seul fraiment 
sincère, lui venait de sa fille Enneline, déli- 
cieux petit être dans sa jeunesse, très sédui- 
sante aujourd'hui, pleine de vie, de passion. 
d'ardeur iL tout. au travail comme au plaisir. 
Et il la gâtait, avec folie. 

Mais l'intelligence des oetites Parisienne 

quelques exceptions, les repas ne sont plus 
aussi somptueux qu'aux siècles précédents. 
Les grandes fortunes sont rares. De plus, 
nous n'avons pas le temps de manger nous 
sommes si occupés Et comme je le lisais 
récemment chez un moraliste contempo- 
rain « Il n'y a plus de Parisiens pour qui 
manger soit une affaire. A certains égards, 
cela est regrettable. Il se pourrait que l'é- 
clipse de la gourmandise tût solidaire de la 
décadence des vieilles mœurs domestiques 
et liée de plus près qu'un vain peuple ne le 
pense, à la désagrégation de la famille. » 
C'est contre cette indifférence croissante 
pour l'art de la cuisine que des expositions 
se sont organisées et qu'elles ont inauguré 
une propagande qui ne peut qu'être encou- 
ragée, puisqu'elle a pour objet de nous don- 
ner de meilleurs alments. Certains nova- 
teurs voudraient introduire dans les habi- 
tudes françaises l'usage régulier d'un cer- 
tain nombre de mets coloniaux. Pourquoi, 
véritablement, ne mangeons-nous pas de 
couscoussou? On nous recommande aussi 
le nougat d'arachide, le foutou de la Côte- 
d'Ivoire, le salmis de canard à la mode mal- 
gache et le vin de palme. Soit! renouvelons 
l'art de la cuisine pour le « restaurer », si 
on me permet ce mot. Mais, en cela, comme 
dans le reste, ne nous abandonnons pas au 
snobisme du modern-style ». En cui- 
sine, comme en art, comme dans le mo- 
bilier, vouëervons notre u goût Il. bien fran- 
JEAN FROLLO 

M. Delcassé à Saint-Pétersbourg 
Saint-Pétersbourg, 24 avril. 

M. Delcassé a continué ses visites officielles. Il 
a remis le grand cordon de la Lésion d'honneur 
au ministre de l'Intérieur, M. Sipiaguine, chez 
qui il déjeunera vendredi. 

M. Delcassé a assisté à l'ouverture de l'exposi- 
tion du tableau du couronnement de l'empereur 
Il* peint par Gervex. 

11 se rend aujourd'hui à Tsarskoïé-Sélo. 
Saint-Pétersliourg, 24 avril. 

Le Journal due Saitit-Petersboury constate l'ac- 
cueil tlatteur que valent actuellement à M. Del- 
cassé dans les sphères officielles russes sa haute 
situation de ministre des Atfaires étrangères de 
puissance amie et alliée et les vives et sincères 
sympathies acquises pendant son précédent 
voyage à Saint-Pétersbourg. 

Le journal rappelle que depuis l'étabîissemftnt 
entre la Russie et la France de relations intimes 
ayant pour base le maintien de la paix générale 
et la sauvegarde des intérêts des deux pays, les 
rapports personnels des ministres des Affaires 
étrangères russe et français ont contribué en 
plusieurs occasions à faciliter la parfaite entente 
sur les questions. 

Le journal espère un semblable et heureux 
effet de la visite actuelle de M. Delcassé qui té- 
moigne une fois de plus de la solidité des liens 
entre les deux puissances .alliées, et lorsque la 
note officieuse française, dont le télégraphe nous 
apporta hier le résumé, interprète la visite de 
M. Delcassé comme devant avoir une portée 
essentiellement pacifique, elle ne fait que donner 
l'expression des sentiments animant il. un égal 
degré les gouvernements français et russe, sen- 
timents dont t'apptication aux questions pen- 
dantes constitue les mérites si généralement 
appréciés de la politique de M. Delcassé. 
UN TRAIN Du PÈLERINS TAMPONNÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 24 avril. 

Une collision de trains emmenant des pèlerins 
à Lourdes s'est produite hier soir à Il h. 6, sur 
lalignede Toulouse à Bayonne, à douze kilomè- 
tres de cette première ville, à la station de 
Portet-Sahrt-Simon, point de bifurcation de la 
ligne de Poix. 

On a malheureusement à déplorer des acci- 
dents de personnes. Les premiers télégrammes 
reçus annoncent qu'il y a eu deux morts et 
quatre blessés. 

D'antre part, la compagnie des chemins de fer 
du Midi nous communique cette note 
Un train spécial de pèlerinage, allant de Pa- 
miera à Lourdes, a été tamponné cette nuit en 
gare de Portet-Saint-Simon, près Toulouse, par 
une machine isolée. 

Un voyageur a été tué sur le coup, un deuxiè- 
me a succombé dans la matinée. Quatre autres 
voyageurs ont été blessés et n'ont pu continuer 
leur route, mais leur état ne présente pas de 
gravité. 

Il parait établi que la machine isolée a franchi 
le disque d'entrée et le signal d'arrêt absolu, 
bien qu'ils fussent tous deux fermés. » 
Toulouse, 24 avril. 

Voici des détails complémentaires sur la ca- 
Le train tamponné n' contenaitplus de 
500 pèlerins. Il occupait la voie 2 et le mécani- 
cien manaeuvrait pour amener la machine à la 
queue du convot et l'engager de la ligne de 
1 Ariège sur la grande ligne de Bayonne, quand 
une machine isolée venant de Montrcjcau ar- 
riva sur le convoi à la vitesse de 40 kilomètres à j 
l'heure, culbutant le fourgon qui monta sur la 
machine, réduisant en miettes trois wagons et 
en endommageant deux autres. 

La panique fut très vive l'obscurité qui ré- 

se développe avec une étonnante rapidité. Et 
il avait déja lu, dans le regard, pourtant si 
caressant de sa fille, les symptômes de re- 
proches que n'osait pas formuler sa mère. 
Ermeline avait senti, sûrement, qu'il y 
avait quelque chose » d'anormal dans le mé- 
nage de ses parents; et, comme sa mère était 
irréprochable, des torts, s'il en existait, ne 
pouvaient provenir que de son père. 
Son amour, son respect pour son père, 
avaient donc déjà reçu une atteinte, qui gran- 
dirait, inévitahlement, puisque la cause n'en 
disparaîtrait pas. 

Darrans n avait donc, auprès de lui, aucun 
de ces dévouements aveugles, absolus, qui ne 
discutent jamais, qui aiment pour aimer, se 
contentant de presque rien en retour, pourvu 
qu'on leur permette de s'attacher la tèn- 
dresse que les grands égoïstes comme lui trou- 
vent si naturel de rencontrer chez les autres. 
Et le brouhaha des tables augmentant en- 
core, avec la venue du Champagne, il se sen- 
tit encore plus isolé; et alors se dressa à ses 
yeux l'image de la charmante créature qui 
avait été l'aturore, le bonheur de sa jeunesse. 
En une brusque évocation, il revit ce joli 
roman où il n'y avait rien eu que de pur, de 
grand, de désintéressé. Ah elle ne discutait 
pas. elle, la pauvre petite Marie! Et elle n'é- 
tait pas exigeante Aimer son grande Mimi h 
était tout son bonheur Et elle l'eût aimé 
longtemps encore, dans l'ombre, peut-être 
toujours, s'il l'avait bien voulu. Il se rappe- 
lait ses dernières supplications, au milieu 
des sanglots qui lui déchiraient la poitrine 
« Etre encore quelque dans ta vie, si 
peu que ce soit! Et lui, brutalement, l'avait 
a jamais rayée de son existence, où jamais 
plus ne devait se rencontrer dévouement com- 
Qu était-elle devenue ? En quelle aventure 

gnait sur la voie augmentait l'épouvante des 
voyageurs. Ceux-ci avaient en grand nombre 
quitté leurs compartiments et stationnaient sur 
le quai pendant la manœuvre c'est grâce à cette 
circonstance que le nombre des tués etjdes bles- 
sés n'a pas été plus considérable encore. 
Le personnel de la gare, en tête duquel se 
trouvaient MM. Vitasse, chef de gare; Carottes, 
le mécanicien qui surveillait la manœuvre, et 
Bondis, aiguilleur, s'empressa d'organiser les 
premiers secours, tandis que le docteur Castex, 
de Pinsaguet, prodiguait ses salins aux blesaés, 
qui poussaient des cns déchirants, et que l'on a 
transportés, après les premiers pansements, au 
domicile du chef de gare, dans les cafés du voi- 
sinage et chez divers propriétaires. 

L'un des blessés, M. Baptiste Méric, âgé de 
cinquante ans, sacristain aux Pu,jols (Ariège), est 
mort une heure après la catastrophe; il avait la 
Jamae droite broyée et la poitrine écrasée. 
L'autre victime, M. Anel. curé-doyen de Taras- 
con (Ariège), avait une blessure à l'œil, une autre 
à la tempe droite et une fracture à la base du 
crâne. Il a succombé à neuf heures et demie du 
matin. 

Trois voyageurs ont été blessés grièvement 
MM. Guunbal, curé de Gerassou Circens. virèlre 
à Pamiers, et Jaissereau, propriétaire à Celles. 
Cinquante pélerins, tous originaires de l'Ariège,' 
ont été légèrement contusionnés. 

Tous ont regagné ce matin leurs domiciles. 
Le mécanicien de la machine isolée qui passe 
toutes les nuits à la même heure sans sarréter 
à la station de Portet, déclare qu'il ne put être 
maître de sa locomotive. Il a clé conduit dans 
l'après-midi à Toulouse et longuement mterrogé 
par le juge d'instruction. 

LE 

Drame de l'AYenue Henri-Martin 
On sait qu'au cours du premier interrogatoire 
que lui a fait subir dans son cabinet M. Larcher, 
juge d'instruction, Ilenry Giimour. l'auteur du 
drame de l'avenue Henri-Martin, avait refusé de 
répondre certaines questions du magiatrat. 
Je parlerai plus tard, avait-il dit. 

Il n'avait pas hésité à déclarer que, depuis sa 
jeunesse, il n'avait vécu que de vols et à recon- 
naître qu'il avait été condamné à différentes re- 
prises en Angleterre et en Australie. 

On connaît les circonstances dans lesquelles il 
a tenté de tuer Mme Kolb Il s'agissait de savoir 
comment le criminel avait pn pénélrer dans l'ap- 
partement de celte dame et Pourquoi il avait 
voulu la tuer. 

Les Révélations d'Henry GUmour 
Henry Gilmour a parlé hier matin et, ainsi 
que nous l'avions fait pressentir dès le début de 
ce drame sensationnel, il y a un complice 
A dix heures et demie du matin, MM. Larcher, 
juge d'instruction Martin, son greffier, Gemot- 
Parry, interprète, pénétraient dans l'infirmerie 
centrale des prisons, à la Petite-Roquotte, où 
l'inculpé est toujours en traitement. 

On tit lever Gilmour et on l'introduisit dans 
une salle attenante a la cellule où il est soigné. 
M* Fri·déric Allain, son avocat, assistait à l'inter- 
rogatoire. 

L'inculpe déclara tout d'abord qu'il n'avait ja- 
mais vu Mme Kolb avant le drame qui a eu lieu 
le 18 avril. Il n'avait jamais eu de relations avec 
elle et il ne voulait pas laisser accréditer des 
bruits fâcheux sur le compte de cette dame. 
La vérité, a-t-il ajouté, la voici tout entière 
Il y a quelques semaines j'ai rencontré Lon- 
dres, près de Golden square, un de mes anciens 
camarades d'infortune qui se trouvait en com- 
pagnie d'un gentleman fort bien vêtu. 

-J'ai été l'amant, me raconta ce dernier, d'une 
dame Kolb, une ancienne actrice qui habite a 
Paris, 29, avenue Henri-Martin. Il y a là un coup 
à faire. Mme Kolb est très riche et elle possède 
des bijoux magnifiques et d'un grand prix. Je me 
charge de vous introduire dans l'appartement et 
nous partagerons tous les deux le produit du vol. 
Les affaires sont les affaires il y a gros à recueil- 
lir et il est juste que je sois de moitié dans la part 
du butin. Le vol est facile accomplir, et c'est 
moi qui vous l'indique. 

Le gentleman dont Gilmour s'est refusé jus- 
qu'à présent il. donner le nom, s'embarqua à 
Newhaven avec son nouvel ami et débarqua à 
Dieppe. 

Gilmour n'eut pas à débourser un penny pen- 
dant le voyage. Les deux complices arrivèrent à 
Paris. Dans quel hôtel sont-ils descendus? Le 
criminel n'a pas encore voulu le dire. 

Les Projets du Criminel 

Le • gentleman » qui lui avait indiqué • Vaf- 
faire avait remis il. Henry Gilmour un plan 
exact de l'appartement. 

En face de la porte d'entrée donnant sur le 
grande escalier, est un long couloir. 

A gauche, sont en enftlade quatre pièces une 
salle de bain, une tingerie, la salle à manger et 
une cuisine. 

A droite se trouvent un petit salon. le grand 
salon, la chambre à coucher et deux cabinets de 
toilette. 

A cinq heures du soir, le vendredi 12, a racont6 
Gilmour, mon compagnon de voyage m'ouvrit 
avec des clefs, sans avoir à fracturer aucune ser- 
rure, la porte du domicile de Mme Kolb. Je me 
dissimulai seul dans !a salle de bain et j'attendis. 
A sept heures, une dame entra dans l'apparte- 
ment. Elle était accompagnée d'une autre dame et 
toutes deux pénétrèrent directement dans la salle 
à manger où la bonne leur servit à diner. 
Laquelle des deux personnes attablées était 
Mme Kolb? De la lingerie je pus les entrevoir, 
mais comment deviner qui était réellement la 
mattresse de la maison ? 

Bast pensai-je, je n'ai pas à m'inquiéter. Ce 
sera celle qui restera dans 1 appartement. 
Quand l'amie fut sortie un visiteur sonna, à dix 
heures. On ouvrit et on l'introduisit dans le grand 
salon. Le monsieur partit à minuit. 

Gilmour avait l'intention de ne commettre son 
vol qu'au grand jour. Il savait que des bijoux 
et de l'argent peut-être se trouvaient dans un 

avait-elle sombré?. Ou sa vie avait-elle reçu 
la sage solution à*Wt mariage avec un ou- 
vrier. ou un petit employé, lequel, alors, 
dans sa médiocrité, devait être aussi heureux 
que lui dans sa gloire?. Et, ce coin de ses 
souvenirs le reprenant, Il sentait s'évoquer 
encore d'autres images Jarroux, aperçu tous 
les cinq à six mois, vieilli par le tabac et la 
brasserie, lamentable type de l'étudiant de 
quinzième année, qu'il évitait systématique- 
ment et Jousselin, jamais revu, celui-1%, 
sans doute établi dans quelque coin de pro- 
vince ?. 

Mais le ministre venait de se lever. 

Et tout le long des tables courait, sur les 
coupes, le bruit de couteaux, précurseur des 
toasts. 

Le silence se fit assez vite. 

Le ministre parlait bien et était, d'ailleurs, 
un sympathique, passant fort adroitement 
d'une politique à une autre et sa parole mé- 
ridionale et sa longue moustache avaient clô- 
turé d'innombrables banquets et une multi- 
tude de cérémonies sous les ministères les 
plus divers. 

11 savait bien quel langage tenir aux artis- 
tes, aux écrivains, aux savants, leur disant 
d'aimables choses, qu'il avait l'air de penser, 
leur apportant des décoration; comme une 
poignée de main, en affeetant de croire qu'ils 
les dédaignaient presque. Et ce fut ainsi qu'il 
débuta, annonçant, tout de suite, que le gou- 
vernement de la République faisait M. Phi- 
lippe Darrans, of ficier de la Légion d'honneur, 
ce qui fut le signal d'un tonnerre d'applau- 
dissements. 

Et, tout de suite, il ajoutait 

Mais un si haut esprit que le vôtre, mon- 
sieur, une intelligence aussi philosophique 
et scientifique attachent-ils cruei«ue uuoor- 

meuble du peut saion. situé juste en lace de la 
salle de batns, où il avait pu se carher. 
11 céda iL une tentation qui devait le livrer à la 
justice. 

Le Drame 

Le malfaiteur pansa qa% trois heures du ma- 
tin, Mme Kolb devait dormir d'un profond soin- 
moil, 

Au lien de fracturer une ou plusieurs serrures, 
il n avait qu'à prendre les clefs qui sa trouvaient 
sur un petit meubla, dans la chunbre à coucher, 
et il ouvrir secrétaires et commodes sans don- 
ner l'éveil. 

Le coup fait, il se serait dissimulé de nouveau 
soit dans la salle de bains, soit dan. la lingerie, 
et serait descendu ensuite par le grand usialiar. 
Personne, au grand jour, ne l'aurait remarqué 
dans la maison. 

On sait le reste. Mme Kolb se réveilla, fit fonc- 
tionner appareil électrique de sa chambre à 
coucher et en pleine lumière, aperçut le mal- 
faiteur dont la figure était masquée. foie arracha 
le crêpe qui couvrait le visage du criminel, 
lutta désespérément contre lui, appela son 
Les appels furent entendus ctOHmour put être 
M. Cochefert, chef de la sûreté a ou, hier a 
cinq heures et rtemie du soi). une louque entre- 
vue avec la Larcher, juge d'instruction. 
de Gilmour. 

Le « gentleman « n'est-il pas selon les dires 
de ce deimier, le véritable instigateur du crime 
Les Recherches continuent 
Gilmour a raconté encore rlue san compagnon 
devait I attendre à la gare du Nord, au buffet, 
pour partager le produit du vol. 

Le gentleman» » un apprenant par tes jour- 
retourné il Londres. 

C est dans c«tle ville que les recherches vont 
litre continuées et ellf* seront conttées M. fïouil- 
lier, inspecteur principal. 

De son coté, M. Larcher, accompagné de M. 
Coohefert, se rendra aujourd'hui dans la mati 
née avenue Henri-Martin. 

Des essais seront faits en vue de savoir si la 
version de Gilmour est exarte et s'il a pu péné- 
trer dons l'app&rtamcnl aussi facilement rtu'il le 
prétend. 

Des essais seront tentés sur quatre systèmes 
différents de serrures. 

M. Laroher se rendra ensuite auprès de Mme 
Kolb, à laquelle, si son état le permet, il ci- 
eayera de faire raconter la scène du crime. 
Le docteur Vibert accompagnera le juge d'Ins- 
truction et, après avoir gamine la blessée, dira 
si l'interrogatoire peut avoir lieu sans inconvé- 
nient. 

Nous avons fait prendre dans la Mirée dœ 
nouvelles de la victime. 

L'état de Mme Kolb s'est aggravé. 

OBSÈQUES DES VICTIMES 
Nous avons dit hier, que, aussitôt après tn dé- 
part de Brière ramené sous escorte ne gendar- 
mena à la prison de Chartres, il avait été procède 
à la mise en bière des cadavres des innocentes 
victimes du drame de dimanche. 

Auparavant, sur la demande du parquet, le 
docteur Dudefav a procédé à un ultime examen 
du corps de thora. l'alliée des enfants. Le mé- 
decin légiste devait s'assurer si la lame du 
couteau retrouvé la veille s'adaptait nettement 
à la terrible blessure qu'elle avait ro<,ue. Le ré- 
sulUl de cette constatation a éte affirmatif, 
La mise en bière a ou lieu en présence dt* 
membres de la famille, dans cette pièce mi'mc 
du fond de la ferme où Brière avait été soigné. 
Pour la confection des cinq cercueils, la mu- 
nicipalité de Corancez, qui avait pris il. sa charge 
tous les frais de la cérémonie, a eu recourus au 
charron et au charpentier du pays. Les cer- 
cueils sont en chêne avec des poignées en fonte 
argentée. Sur chacun d'eux est plecéa une petite 
croix. 

Détail touchant: un petit bouquet a été déposé 
sur le corps de l'une des fillettes et les enseire- 
lisseurg le placent dans" son cercueil. 

C'a été une vision étrange et lugubre que celle 
de ces quelques hommea ae livrant à celle beso- 
gne funèbre, siTenr.k-use-, active, il. la lueur d'une 
lanterne que tenait l'un d'eux. 

On a déposé dans la Uu-rc de l'aînée des fil- 
Les cadavres avaient p*>rtiu leur rigidité, et 
quand on les a soulevés,- ils avaient comme dtet-, 
attitudes vivantes. Us avaient grandi aussi, et 
certains ont pu à peine entrer dame le eereaeil. 
La veillée mortuaire a été faite par trois des 
fréres et la sœur do Brièn;. 

Les Obsèques 

Germaine, la seule des enfants qui ait échappé 
à l 'effroyable boucherie, est arrivée à Coraneez 
quelques instants avant le départ du funèbre 
cortège. La pauvre petite, dont la figure est 
ravagée par les larmes, est vêtue d'une robe 
blaue, d'un collet noir soutaché et coiffée d'un 
chapeau de crêpe. 

A dix heures, les cercueils ont été sortis dans 
la cour et, sur une seule rangée, exposés à l'en- 
droit même où avait eu lieu l'autopsie. Des tré- 
teaux les supportent. Pendant une demi-heure 
la population de Corancez, accrue par des visi- 
teurs de Chartres et des communes voisines, 
défile lentement devant ce modeste catafalque 
et rend un dernier hommage aux petites vc- 
times. 

Une émotion profonde, difficilement réprimée 
chez l>eaucoup, étreignait le coeur de tous ceux 
qui avaient tenu a faire escorte aux victimes de 
ce forfait inouï. C'est le maire de la commune, 

tance à ces hochets de la gloire?. C'est vous, 
monsieur, c'est tous les savants groupés au- 
tour de vods, et les écrivains, les artistes si 
divers qui vous fêtent ce soir, c'est toute cette 
élite intellectuelle qui est la meilleure gloire 
de la France. Et, en vous en apportant les 
marques, le gouvernement de la Hépublique 
n'a pas d'autre prétention que de consacrer 
ce que la voix publique a proclamé depuis 
longtemps. m 

Le ministre continua quelques minutes, 
souvent interrompu par des applaudisse- 
ments, par des sourires; car, à mesure que 
s'avançait son discours, 11 parlait tout à fait 
« à la bon enfant Et, lorsqu'il s'assit et 
qu'il échangea de chaleureuses poignées de 
main avec Darrans, il avait conquis un audi- 
toire de plus. 

Ce fut ensuite le tour de Duroc, au nom de 
1'Acadcmle de médecine. 

Il n'avait pas beaucoup bronchN, le vieux 
maître, depuis une vingtaine d'années. C'était 
toujours le même petit bonhomme, sec, ner- 
aux yeux de feu, conservé par le travail 
et la science. Son visage était seulement un 
peu plus tattné, et ses cheveux poivre et sel 
étaient devenus tout blancs. 

Il n'avait même pas bronché dans son ad- 
miration pour Darrans, malgré la foule de 
choses accomplie» par celui-ci et qui au- 
> raient pu lui déplaire, et surtout la réclame 
perpétuelle dont son ancien élève envelop- 
pait tous ses actes; car le monde entier était 
tenu au courant de tout ce que faisait Dar- 
rang, aussi bien que pour une actrice. Et Du- 
roc, qui trouvait cela très mal chez les au- 
tres, le trouvait padait chez celui qui était, 
qui serait toujours son admiration il ne pou- 
vait pas se donner un démenti à lui-même 
Et, dans son discours, il le couvrit de tels 
éloges Que le regard perçant de Darraos dis- 

M. Martin, qui Il donné signal du départ dès 
que le cortège a été forme. 

Précédant le clergé de Charte et l'évfcja», 
M. Moilien. marchaient des porf ir- 
çons et ttlles, celles-ci uabili '•*>* 
pompiers en arme!! formaient le 
commandement de leur lieutenant, M. uauit. 
Le seul drap mortuaire que la com- 
mune de Corancez r- '̃' Kiem 
porté par quatre feu '̃̃ t»"11- 
res. nuea, avaient *U- "'̃<£ 
improvisés par le tu ut 
pour porteurs des ¡ .il) 
les frftles vietiriiM qu'elles contcnai, nt. 

Parmi les nombreuses côuronnôS les bOO- 
quels surtout dominaient on en remannifut 
parUculiertïiiieal deux une offerte au non) de 
la commun* Flora, l'aînée des erifants: l'autre' 
sur laquelle on lisait l'inscription suivante 
• Les enfants de Corancez à leurs petits cuiaa- 
rades 

Il est onze heures lorsque le cortège arrivé 
à lliumble église du villngti, entouivc. du cJnw- 
Uère communal, aux tombes modestes qui do- 
minent légèrement la route. 

L'intérieur est sobrement Un1 1.. mir; au 
fond do chœur, une croix blfti ^sint; et 
tranche sur ta décoration futiè;. 

Point de somptueux cal&ffci<ju< suais upe 
sorte d'estrade sur laquelle les porteurs déposent 
tour à tour leur lugubre fardeau. 

Un baldaquin il. franges d'argent est suspendu 
au-dessus du chœur, les quatre vergues sont 
fixées aux angles du sanctuaire. 

Dans r&asistiincc recueillie on reconnaît MM. 
Thibonn«au, représentant le préfet en tournée 
LlwpiUsau, député Bourgeois, «>usfilti>r «è no- 
pal Walrm, président du corawri! d'arrondis»- 
ment, et les maires de toutes les communes voi- 
sines. 

La cérémonie religieuse a "té très longue, cou- 
pée de chant» liturgiqui-s soutenus p.ir h jilnint« 
sûurdt d'un petit harmonium. A l'offertoire, le» 
pompiers ont rendu les honneurs et la sonnerie 
aux champs a retenti dans la nutdi'sU; chapelle 
qui n'avait jamais reçti pareil* affluenne. 

Hi<aticou[) n'ont pu trouver il»? plaon et doivent 
rester devant la porte ouvert* à deux battante. 
Avant l'absoute, i'èvéque de Chartres a pro- 
noncé linéiques puroUts omuos, s'atLirhant sur- 
tout à évoquer la douce figure de Klora, à rap- 
peler son rôle de <• petite mère., remplaçant de- 
puis iroiR ans auprès des autres cufanls plus 
jeunes, celln qui s'eutit endormie, lit'las! du su-» 
preme sommeil avant que sa t&chc d'&muuf et 
de dévouement fût accomplie. 

Au Cimetière 

La cérémonie reli»<i>> terminée, la 
se reforme. malgré le court triuet 
c'est la der' 'îloureux c*lvair«é 
Au mil nplefi turnulua ita 
terre imij.nn une croix <lr pji-rra 
ou de fer, défilent dans l'ordre primitif les cer- 
cueils et les assistants. 

La tombe qui doit réunir les en(. •̃'fit 
creusée dans l'angle du cimetière, <» ̃ Ha 
ov lotir mère. Une pierre tombsle w uirn* I&, 
fraîchement posée, laissant lire aux visiWunt 
colin vpitanhe que cache a demi une couronne de 
perles avec l'inscription A notre bolle-smur 
ICI BKPOSK LE CORPS F 

DE MARlK-t>HlU>M£Nli-LAl}RKNr.K GAUTROT 

FKMMb' BRIME 

DÉCÉOÊE LE JUILLET tS98 

DANS SA ANNÉE 

Un peu en amère, on aperçoit une petite croix. 
de fer rongée de rouille, marquant IVm plate- 
ment de la tombe d'une petite fille, (K-rmaine,' 
décédée à l'ap; de deux nnH,so»ur des innocentes 
vjc-Uine» du crime de dimanche dt-niinr. 

On se presse autour de la fossr devant )t- 
quelle sont rangés les cinq eerçu<;its. M. Mollien 
dit les dernières prières liturgiques et se relire' 
avec le oleriïé. 

Au nom 'du préfet fl'Kiire-Pt-Loir, M. Thi- 
bonneau, socrétaire général, très ému, prend la 
parole. 

Il k apitoie sur le sort des pauvres bambins,' 
parfis, rfiiix-lh, sans se rendra compte ,la 1 11 or.. 
rible forfait qui les privait de l'existence, tandis 
que leurgrande soeur, presque femme déjà, est 
tombée, lâchement frappée ronsriente de cette: 
fin trafique et gardant, méint: niurtr. l'omprciDtO' 
d'une indicible épouvante. 

M. Thibonncau termine en «minutant que la 
justice humaine, sévère mais néccssauiv, punisse 
le coupable crnnme il le mérite. 

Le député de la circonscription, M. Lhoplteau, 
ne ytMit pa,« quitter le cimetière sari* prononcée 
aussi quelques niofas. dernier et louchant adieu. 
aux r.hHives victimes dont lu; cercueils sont 
éUmduti devant lui. If se déclare impuissant iL 
caluiur la légitime émotion qui, lors de la décou- 
verte du crime <'pouvantaMc, n'est emparée des 
hahiUnU de Oornnci'z dont la commune, jusque 
Ift ignorée, est depuis deux jours ai tristement 
célèbre. 
il insiste son tour sur le rôle de la ftlle atoéa, 
Flora dans ce foyer où s'était creusé un vide il'- 
réparable. 
L émotion est à son comble lorsque prend Sa 
la triste cérémonie. 1 
Los cercueils sont un à nn descendus dan» Ta 
fotwe, et pendant une demi-heun- la foule défile, 
sans cesse renouvelée, dcv&til la quintuplç 
tombe. 

L'Enquête 

Dans les groupes, en rentrant an village, on. 
cause, on diacuto et, chose étrange! pas une 
voix ne s'élève contre le père, accus/' du erima 
horrible. On le plaint de ta douloureuse épreuve' 
qu'il traverse. 

Personne ne veut accepter l'hypothèse des 
magistrats car elle déconcerte et renverse toutes! 
les théories de la famille ainsi que la conçoivent 
ces braves et honnêtes gens. 

Et pourtant, plus que jamais. le piriTuct pa-^ 
rait convaincu de n avoir pas fait fa' '!Il 
ordonnant l'arrestation de Brière. ^es 
matérielles s'accumulent centre l'iiu-my»-. nont 
l'attitude passive est bien faite pour s"tupéfler. 
Comment cet homme, i-a* ;>'tc .«:ru.-?*- d'un 
crime inimaginable et san 

t-il lia." un de ces cris cap 

nion publique, et de lui iu'-ni> i < -wii|.>aiiie tn 

l'auditoire. Comme Il avait horreur du ridi- 
cule, ainsi que tous ceux qui ne sont com- 
posé un personnage, il n'at(< r"»1? que 
tous les toasts eussent ét( ̃̃- pour 
répondre son vieux maiti uj>;r ce 
que ses éloges avaient eu d'excessif. Il ne ee' 
leva p;sn; mais sa voix, sa lx^H*' voix pro- 
fonde, où, malgré vingt-cinq ans de Paris, il' 
y avait toujours un jmu de musique méri- 
dionale, retentit; et Ion écouta religieuse- 
ment les quelques phrases où il rltt sa recon- 
naissance à ce maître, qui «.ueilli 
avec tant de bonté à ses dé! ¡avait 
été en quelque sorte pour lui >u (.•;•• intel- 
lectuel, « ce qui expliquait l'indulgence avec. 
laquelle Il venait de parler de lui 

Et on trouva que, selon sa coutume, Darrans 
remettait merveilleusement les choses au 
point, à la mesure exacte.Celane lui arrivait- 
il pas sans cesse, d'ailleurs, pur exemple, 
lorsque des divergences surgissaient entre. 
ses confrères et qu il rétablissait l'accord en-, 
treeux par appréciation de ce qua 
chacun o» ;re? 

Et puis, i.t ;•• vï: ':nua, So- 
ciété de bioloKi rurgie, l'a«« 
sociation des un nr-.iii.-i i .iju, etc. cha- 
cun voulant s'associer 4 la gloire <!<: l><trranisr 
paraître dans le compm rendu que donne- 
raient demain les journaux. 

On pouvait croire, enfin, que c'était fini, et: 
pas mal de cigares s'allumaient déjà, puis- 
qu'on n'avait plus que la réponse de Darrans 
a essuyer. quand, aa bout d'une table, la 
corps se dressa, surmonté d'une tête cr&moi^ 
ste, embroussaillée de barbe et de cheveux 
roux; et une voix tonitruante, cria, hurla, 
presque 

LA suivrt.) PiX&HX SjojST 

