Le ]Petit Fayisien, 

S! 

fc:i cvni-m qui lui barrait le passade et saisit au 
teollet 1 amateur de vélos, quit maintint jusque 
tamv<?{ fi un agent. 

Au commissariat de police, individu décora 
ES nommer Adolphe Lasias. être âgé de trente 
infi, et exercer ta profession d'employé, quand 
B trouvait un emploi. ce qui, a-t-ii ajoute mé- 
nncoliquoment, était très rare. 

11 a tic envoyé au dépôt. 

Coups de Couteau 

M. V-.i Joue, âgé de vingt-neuf ans, fabricant 
Ne mandions pour éclairage, demeurant 13, rue 
lia Loos, passait dans la rue Sainte-Marthe hier 
poif, à dix heures, quand deux individus s'a van- 
ceront à sa rencontre et l'un d'eux, sans nul mo- 
tif, le frappa d'un coup de couteau dans la fi. 
pure. 

Aux pris du blessé, le sous-brigadier Prudhon 
et le gardien de la paix Simonet accoururent et 
arrêtèrent les deux agresseurs qu'ils mirent à la 
disposition de M. Guilhen, commissaire de po- 
JUœ du quartier de l HôpiUl-Saint-Louis. 
Ce août, )i-s nommés Léon P. âgé de vingt ans, 
demeurant rue de Loos, et Henri B. âgé de 
yiBgl et un ans, habitant iin- S,iinU:-Martiie. 
Une Bonne Captura 

M. Dominique GiUbert, âgé de trente-cinq ans, 
pocher, demeurant passage Saint-Ange, rega- 
gnait, hier matin, à deux heures, son domicile et 
pauuuut rue Jacques-Cartier, lorsqu'il fut assailli 
gur troi.-i individus qui le terrassèrent et se Hu- 
ilent en devoir de le dévaliser. 

Aux cria poussés par la victime, quatre ro- 
):bers de nacre qui se trouvaient non loin de la 
ecoururent et se mirent à la poursuite des mal- 
uitenre- fls parvinrent à appréhender ces der- 
niers et il les maintenir, malgré leur résistance 
̃ciuurnée, jusque l'arrivée des gardieaj*>de la 
par ,1. Dupuis, commissaire de po- 
Jioo du quarlifii1 des Grandeti-Ce"' ̃'̃•̃>•> Jea l'OU- 
.nables ont déclaré se nomm. ̃̃<̃̃ Ma- 
ans. empl". iinerce, 
UefineuraiU rue des nI,,)' Emilù Couiay, Agé de 
*iBgt ans, camelot, demeurant ruu Myiiiu, et 
tant sergent, âgé de dix-neuf ans, fleuriste, 
Semeuraut rue SauitroY. 

lia ont été dirigés sur le dépôt 

Disparition d'Enfant 

• 'Une ruari-hdndti foraine. Mme Willems, inatal- 
lée la foire aux pains d'épices, en face du n° 231 
n boulevard Voltaire, ouvrait dimanche matin 
la petite boutique dans laquelle elle vend des 
uonbons. ayant avec elle son lits, uu petit tsar- 
çon âgé de deux ans et demi. 

Ijorsqu'eile eut achevé sa besogne elle s'aper- 
jJUt Que l'enfant avait disparu. 
Mme Willems courut aussitôt à la prérecture 
Ut* poike laite une déclaration. 
Jiiswju à présent, tes recherches faites dans le 
restées sans résultat. 
I Le petit Gustave a tes cheveux blonds et hi- 
,elle, les veux noirs, la prau blariehn il a comme 
{marque "particulière une cicatrice récenle et vbi- 
Jjle au i'.tnt 
i L'Explosion de Vaoenue de Versailles 
'M. Aiulré, juge d'instruction, chargé de dêter- 
miner les causes de l'explosion qui, le 7 avril 
«lornier, s était produitdans nn égout de l'ave- 
nue de Versailles, vient de délivrer le permis 
)l'Inhumer de M. Claude Uuyard, une des trois 
Jwetinie*. 

Les obsèques du malheureux chef égoulier au- 
aront lien cet après-midi, à deux heure.-). Le con- 
•>ch partira du domicile du défunt, 6, rue Verde- 
•I-et, à l'aswy. 

D'après une version émanant de la rltambre 
syndicale des égoriliern. accident neserait point 
Jiupulalile une iui(irudemxî de leur infortuné 
«amarade, mais bit;n à une fuite de gaz d, Oclai- 

*«•«- Il; um-étHni'lt, Mme Marie Orundoolas, 
Il' demeurant 14, vuo. Mil* 
JttMi, U: la funêtre de Sun loge- 
ment, miji'' nu 
jnbrf'a été in-jtantanét:. 

Mme Oraudeolas l'fatt sujette, depuis quelque 
temps a <!en troubles cérébraux. 

Exposition de mobiliers complets par mittiers 
.aux Grandi Magasins Dufayel. 

Seule maison garantissant ses meubles pcn- 
rflant 3 ans et livrant franco d'emballage dans 
uk ta France. 

M MYST-È-R-E 1-)-E MONTREUIL 
^MLes reeliprehes faites pnr le service de la sûreté 
'i>nt établi qu'AIdrovandi, il) premier mari de la 
pemme .[aglin, se trouvait efftectivument Il Hey- 
j<ouUi, ainsi qu'un U;iaoin est venu 1 tUUrmer à 
JM. Leuiefcier, juge d'instruction. 

r Aldroviuidi, qui vt avc«; une fenime de natio- 
Iialité italienne, tient une ranfine sur les ehau- 
)bers de la lignc en constnictioii de Beyrouth a 
Varna». 

Il est maiuUinaat prouvé que la femme Jaglm 
in'ignorttit pas, «insi qu'elle 1 a déclaré, ce qu'était 
îidevenu Aldrovandi, car 0:1 a acquis la certitude 
ligue c« dernier était en correspondance avec elle. 
La dernière, lettre ieçtn> par Mme Jaglin re- 
*Paierait à trois mois environ. 

,AUTOUR DE PARIS 
•OULOONE-SUR-SEINE. Dans L, 
jiitiaw, onze heures,, un chanv! r. 
illre Beelmiann. âgé de vingt et un i. ti- 
îstitl un tombereau roule de Versailles, lor.-ijue le 
péhicule fut heurté pnr une autre voiture \i nanl 
f Le choe fut violent et Beehmann. atteint par 
toretniers soins, on a dû le transporter à t'hôpi- 
'J&l Laënncc. 

«EUJLLY- SUR -SEINE. M. Marie. Hérault, 
de soi\rtivte-quatre ans,représfciUanL da uout- 
̃niorce. demeurant à Paris, est tombé hier matin 
'accidentel lenisnt dans ta Seine, en face la rue du 
How-de-Boulogne. Kepèvhèà grand'pfine par des 
mitsacits, M. Hérault, dont l'état est des plus 
fe»TO8, a été transport»; à l'hôpital Beau.ion. 
i •«–»• Un cheval emporté, attelé à un tiacre. a 
îrenversé- hier, en face le Jardin d'awlimnfatian, 
Wn cycliste, M. Resser, ferronnier, demeurant à 

Varia, boulevard de Conrcejyi^^aixia-^t^1' 
jaaeat M»*e*- • ta pestfmc. Le eortier, Alphouse 
JB«urjade. demeurant rue il V iruietè 
te et a eu la cuisse droite .c a été 
Un instant après, un garçon livreur. Auguste 
ÎPhilipotesiiX, igé de quaraiile-sept ans. ̃]• îueu- 
»Roule sous sa voiture. 

tl a eu les deux jambes fracluré^s à la hauteur 
Ou genou son état est des plus ulanr.anU. 
«.EVALLOIS-PERNET. Une violente culiision 
a eu lieu tuer soir, il six heures, a fangU: du la 
jlJeleinP et un camion charge de sacs <ie miuot. 
La charrette a eu tes roues brisées m>us la vio- 
SMlce du choc: une véritable panique Il eu lieu 
Iparmi !e> vovageurs, dunt plusieurs ont èlécon- 

COURBEVOIE. l'nc jeune femme île vingt- 
été renversée hier après-midi, au luoineat où 
̃die sortait de chez etle, par un eamion chargé 
'de fer. 

Le* roues, en lui passant sur le lui onl 
laroyi1' l'épaule droite et fracturé la jambe. 
La blesse a été transportée d'urgence 4 l'Uô» 
OUCHT Mme Adélaïde Benoist, âgée de 
le-deux ans, ménagère, demeurant rue 
«sage, la poitrine et aux mains i>:u- suite de 
Tcxplosion d un fourneau à essence. 

L infortuné' qui a uo oui complètement 
éperdu, a i-té itansporWc d'urgence à l'hôpital 
• COLOMBES La concierge son 
xue dePans. ne voyant pas d> heure 
fiabitnelle un locataire, M. Wr^i. '¡pagne, 
iienreux pendu au plafond de la cuisine. 
VÉSINET. La nuit dernière des malfai- 
•*n<Ti' ,iii.if t-, sise a. allée Desatx, dont le lo- 
La maison a «té fouillé* de fond en comble 
les meubles ont été fracturés. Les voleurs, 
avoir lacéré à coups de couteau deux tai 
fbMaux à l'huile, ont emporté des pendules, des 
ttrooMS. du linge, pour une somme très imper- 
SAiNT-OERMAIH-EN-LâTE. La ramille de 
Mt^ln «oœplets sur cette affaire: 

t ou lea volea» se sont introduite dane la 
QàAidou. située &rue de Noaillea, 3 !'aida de faussa» 

rléô. Il» ont agi avec une connaissance parfaite 
de l'état des tieux et ont enlevé les tableaux ci- 
après dont ils ont laissé la cedres et les châssis 
1' un tableau à l'huile de soixante sur quarante 
centimètres, signé E. Detaille, représentant une 
batterie d'artilterie avec l'uniforme de la fin du 
second empire 2* un petit tableau à l'huile re- 
présentant une marine peinte par M. Détaille- 
pero, et non signé 3' une aquarelle représen- 
tant la plage de Trouville en 1SG9. 

Tous ces tableaux ont une certaine valeur sur- 
tout le premier. L'enquête n'a donné jusqu'à 
présent aucun résultat. 

MANTES. M. Ganee, âgé de trente-trois ans. 
mécanicien, conduisait hier matin un routeau i 
vapeur sur la route nationale, entre Epoiw et 
Mezières, quand un boulon ayant cédé, la va- 
peur s'est échappée et a brûlé le malheureux 
sur tout le corps. 

Après les premiers soins, Gance a été trans- 
porté l'hôpital de Mantes. Détail affreux quand 
on te déshabilla, on put constater avec horreur 
qui- sa pean s'enlevait en rnétne, temps que >es 
vêtements. L'état du malheureux est désespéré. 
MONTREtttL-SOUS-BOIS. Un pâtissier, Adrien 
Laforge, âgé de quarante-cinq aus, demeurant à 
Roany-sous-Bois, rencontrait hier matin, sur la 
route stratégique, il Montreuil, le nommé Ernest 
Fouché, garçon jardinier, avec lequel il avait eu 
récemment des discussions. d'intérêt. 

Les deux hommes s'adressèrent des injures 
puis en vinrent aux coups. Laforge mordit cruel- 
Iemeni son adversaire au bras droit Le patron 
d'Ernest touche, M. Bouillon, vint alors au se- 
cours du blassé. 

Un nouveau combat s'engagea, mais au lieu de 
se servir des poings et des piats qui, d'ordinaire, 
jouent un rôle actif dans les luttes de ce genre, 
les trois hommes s'attaquèrent à coups de dents 
en véritables cannibales. Laforge mordit la 
face M, Bouillon, qui riposta en saisissant à 
pleines dents le cou de son adversaire et y laissa 
une trace sanglante. Des voisins accournrent et 
une mêlée générale s'ensuivit. 

Plusieurs gendarmes et un agent. Wirtx, s'ef- 
forcèrent de séparer les combattants. Wirtz a eu 
le petit doigt de la mam droite mordu el presque 
tranché par un uommé Auguste Lambert, qui a 
été envoyé au dépôt. L'état du blessé est assez 
grave. 

SAINT-MANOÉ La nuit dernière le chan- 
sonnier Alexandre, rentrant à Nogent-sur-Marne, 
a été attaqué à sa sortie de paris par tmin indi- 
vidus qui suivaient sa voiturc depuis Charonne. 
Aidé par des passants accourus à des appels, il 
put s'emparer de ses agresseurs et les conduire 
au poste. 

Ces individus, Louis Mahut, de vingt-cinq 
ans; Albert Vincent, âgé de vingt-neuf ans, et 
Jacques Boldini, âgé de trente ans, ont été uiaiu- 
tenus en état d'arrestation. 

̃AMiiafr. Un ciunuutiier, nuiomi i*<iui- 
çois Chesnoy, âgé de quarante ans, demourant 
route de Montronge, rentrait chez lui dans la 
soirée, quand il fut assailli par une bande de 
huit individus qui se jetèrent sur lui, lui labou- 
rant le corps et la tigure à coups de pied et à 
coups de poing et le laissèrent inanimé sur le 
Hclevé par des passants, il fut transporté, sur 
sa demande, à son domicile et y reçut des 
soina. 

Un seul des agresseurs. Eugène Autant, âgé 
de vingt et un ans. a pu être arrêté. Il a été en- 
voyé au dépôt sur l'ordre de M. Hocquot, com- 
missaire dc police de la circonscription. 
t/abeadanee des matières ̃•̃» *bute, de 
renvoyer a demain la sait? «le notre latéres- 
saut fcaillelun, MISS 1EMPKTK, par Paul 
Bkrtmay. 

LHBM DE MOJTÇEÀU-LSS-MIÏES 
(De notre correspondant particulier) 

MontceauJes-Miues, 2i avril. 

Ce soir, a eu lieu à trois rienres la réunion du 
conseil syndical des mineure, du comité de se- 
cours et de la commission consultative. 
Cette réunion s'est tenue à l'hôtel de ville. 
Les grévistes ont demandé une entrevue à 
M. le préfet est lui ont déclaré que si vendredi, 4 
midi, aucun résultat n'émit acquis à leurs reven- 
dications, toutes les négociations; seraient rom- 
pues. 

Kn rnnstsquence de cette décision, les quatre 
grandes réunions privées du syndicat qui de- 
se tenir au siège ont été contremandées. 
M. Escalier, délégue du comité fédéral des mi- 
neur* do Franche, a quitté aujourd hui Montecau- 
los-Muiea, renL'&ut il. Sainl-Eticune. 

Montceau-les-Mincs. avril. 

Le syndicat n* 1 communique lanote suivante: 
Le préfet, devra demander 1* une somme au 
minislro pour transporter les ménages 
21 La Compagnie devra prendre l'engagement 
de reprendre les ouvriers quand une vacance ac 
produira 

3° La Compagnie conservera les enfants dont 
le père travaille à la mine et le père dont les en- 
fants travaillent à lv mine; 

4* Les ouvriers condamnés pendant la grève 
Dans quelles conditions aura lieu la reprise 
La Compagnie s'engagera à maintenir tes 
olfres el concessions de salaires accordées la 
dernière, entrevue 

Il n'y aura aucun renvoi ponr faits de grève: 
8* Les ouvriers conserveront à la reprise du 
travail les emplois qu'ils avaient avant ta grève;. 
!1° La Compagnie prendra l'eiiKaKenieiit de ud- 
scrver it ses ouvriers pensionnas ou retraites 
toutes les places de gardes qui ckiviciulroul va- 
cautes. 

LA. DISPARITION D'UNE fillette 
(De nôtre correspondant particutier) 

Rouen, ?i avril. 

C'est sur la désignation d'une débitante «!<• la 
route de Darnétal. qui les connaissait tous dieux 
de vue et qui avait vu, le avril. Bouvier passer, 
emportant la petite God;tllicr, que la femme Bes- 
nard a été arrêtée. 

Etle a avoué tin^àqu^ »u»«4iôi ,ft* «m rtmnnt 
ttrt a-rriif dTt avoir tué la petite Oodallier: elle a 
ajoute que si elle ne T'axait pas dénoncé, c'est 
parce rtu'il t'avait menacée de l'égorger. Elle a 
indique nit l'on pouvait trouver Bouvier et celui-ci 
a NI' arrêté une heure après. Il nic mais on a 
trouvé dans sa chambre des plaques de sang et 
des lambeaux des vêtements de la petite Go- 
d allier 

L'enfant a été égorgée et dépecée le soir même 
de sa disparition. Pendant quatre semaines. 
les misérables ont couché sur la paillasse soirs 
laquelle ils avaient dissimulé les morceaux du 
peut cadavre. 

Le Crime de Pleumeur-Bodou 
(De notre correspondant particulier) 

Guingamp, 21 avril. 

L'assassin de la veuve Le Corre, troiiv. 
à Pleuineur-Bodmi dans les circonstance- 
Petit Parisien Il relatées, vient do se de 
dans tes circonstances suivantes: 

Hier wir, ta nuit tombante, la nommiV; Ma- 
rianne Bricquir est venue trouver les autorité* 
judiciaires de Lanniou et. spontanément, s'eït 
déclarée l'auteur de ret nhnnnnable attentat. 
Cette femme est r ie Kéradi, dans la 
commune de Ploun ,-st âgée de cin- 
quante-quatre a: j une taille moyenne, 
mais fortement Quand elle s'est pré- 
sentée. etl*< avnn .j.ments en désordre et 
était d une malpropreté repoussante. 

La misérable a ensuite fait les déclarations sui" 
vantes 

» J'étais venue minslaller comme ménagère 
depuis quelques mois se iteraent à Plenmêur- 
BodiMi. Me trouvant sans travail et malade, la 
femme Ge Gorre me lop*>a et me soigna pendant 
plusieurs jours que j'appris que cette 
femme avait y onomies. N'ayant pas 
d'argent, j'eus voler celui de la veuve 
Le C9rre. Dans cette intention, je me rendis chex 
elle dans la soirée du lundi 15 avril, bien décidée 
& la tuer si elle se trouvait là. 

En entrant chez la femme Le Corre, je l'aper- 
çus dans un coin de 1 appartement, agenouillée 
et disant sa prière. Je lui sautai dessus, mais la 
bonne femme se défendit Vovaat que je ne pou- 
vais venir àboutdelle, je m'emparai d'une hache 
qui se trouvait sur le foyer et en assénai un coup 
violent sur la tête de ma vieille, qui, du premier 
coup, roula sur le sol, perdant le sang en abon- 
A la vue du sang, je devins folle et je m'a- 
ctiaru&i sur le cadavre, frappant au hasard, jus- 
qu'à ce que je fusse bien certaine quelle était 
J'ai ensuite fouillé tous les meubles. cherchant 
dans les coins où je supposais que la veuve Le 
qu'une domaine de franc». 
L Je partis alors, emportant en outre 

vêttmenbi et aprvs avoir fermé la porte et pris 
la elef. 

Frise de remords, je suis venue me constituer 
prisonnière. » 

La femme Bricquir a été écroule aussitôt la 
prison de Lannion. 

L'AVIS DES FEMMES 
S'il il est un talisman inventé pour nous plaire 
C'est bien assurément le savon du Congo 
Aussi répétons-nota, sans en faire un mystère 
Ah! vraiment, qu est doux d'en user à gogo! 
tu quatxwr de Parisiennes Victor Vahsiér. 
LA TEMPÉRATURE 
avril, tfS- }•̃ dc Vannée, Il' jour <f« 
Marc. 

Lever du soUU 4H.S3, ooufhtf à 7 h. Lever 
de la lune, f h. Si, coucher à t£ h. SS. 

Le temps a été superbe" durant toute la joornée 
d'hier. 

Le baromfttre a monte dans le nord-ouest de FKu- 
rope et lee forte* presikm du nord-Mt s tendent ius- 
11 u rEcojs«. La pression eut un peu basse sur la Me 
liilcrrauée un winimuni assez important se trouve prés 
U Odeau (754 ra/in). 
Le rtiit est faible de l'est sur nos côtes de la Manche 
et de la Provence, du nord en Bretagne. 

IV* plaies sont tombées dans le sud-est du conti- 
nent: on a recueilli » mm d'eau k Biarrits, Per- 
pignan. 

On siirnnle de laneig* aa Pic-du-Midi. 

La température a bais.* sur i'Angtflerrf et lfisPay»- 
lias; elle ("lait liirnuaiiu de 1* il. Uaparaoda. 15 i 
Alger et & Moiiac*. 

Un notait CI' au Puy de Dôme, 4 au mont Aigoaal, 
au Pic-du-Midi. 

En t'rance. le temps va rester beau avec ciel bua- 
grax quelques ondées orageuses sont probables dans 
le sad. 

Situation [uirticitlicrc aux ports français la mer 
est généralement belle. 

Variations aUBOSubériqaBS du il avril, à l'hôtel du 
Petit Parisien; 

UJXIIU» BAB0MCTKE TBE&MOMÈTRK 
Midi TS8 • 19* 

4 h. soir T57 • 1S« 
Minuit •/• n' 

NAVIGATION FLUVIALE. »J avril, 7 heures du 
matin 

lUi th-Seihe. Point de Seine, Montereau, 
écluse de Varcnnes. pont de Meiun. s-» pont 
de Ccrbeil, 2*01 èctnse de Port-Ji rAn?Iai8. 
Ma&nk. KcltLS* de Ciimiurcs, 2»9C ccluse de Cha- 
lifert, f-ctuse de Charenton, 1-79. 

Hassf-Seink. Ecluse (tu cinal Saint -Martin, 3"t4; 
pont de la Toumctle. pont Royal, 3"82; écluse 
de Suresnes, barrage df' Beion«, 'JFH pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oisis. Barrage de Vinette. 

si fréquent» ati printemps, 
Maux du o»ur. ui.va uopvuuseS, dî^CStlOUS pff- 
nlblos. sont immédiatement dissipés par l'alcool 
de menthe ̃ieqlètt. Eviter les imitations, exiger 
du Miettes, (Hors concours. Paris 
LE VITRIOL 
(D« noire correspondant particulier) 
Lille, 24 avril. 

Un drame a'est déroulé cette nuit, ver» trois 
heures.ans une. chambre de lit maison portant 
le n* 127 de la rue des Stations, à LtMe. 
A cette adresse habitent tes époux Heclinger. 
La femme, née Clémence Lebeu. tigée de fin- 
quante-quatre aus, qui avait quitté »m mari; il y 
u trois semaine», à la suite d une seèrçe de jalon- 
:!il', revint, hier «oir, vers lui, calmée et cunci- 
liante, La paix fut rapidement faite et les époux 
sa couchèrent. 

Le mari, confiant et heureux, n'était profonde- 
ment endormi quand, vers trois heures du ma- 
tin. la femme qui avait hypocritement et féroce» 
ment préparé se yeiiffeaiwe, se leva, alla cher- 
cher dans une pièce viMiàive une iwnteille n-rn- 
pik' do vilriol quVliu 13. veille, 
ea son mari, qui, réveille par la douleur, poussa 
nen cris déchiruntr. 
Son acte accompli, la coupable prit rapide- 
ment la fuite. Kilo est activement recherchée. 
Quant il la victime, qui a hi liyiire et la pwlriue 
atrocement brûléeti, elle il ,1, u Mn^iortée à lhu- 
pital dans un état tré^ gra\e. 

DÉPARTEMENTS 
DE NOS CORRESPONDANTS f AnTICL'LIERS) 
Mercredi aoril. 

OLCNMONT (Ois-). Le feu a détroit une 
grande appartenant à M. Prosper Mallard, domi- 
cilié il Etouy. Le bâtiment et «on contenu ont 
été détruits. Les pertes sont eduseiles par une 
assurance. On ignore les causes du sinistre. 
OOWPIÉONE. Mme veuve Brame., ftgtie dé 
soi\.inte-di.\ ans, ménagère, demeurant à Au- 
(rèches, a été trouvée, ce matin, pendue sous un 
hanjpxr attenant à son habitation. Cette malheu- 
l'euæ dont le suicide est attribué il un accès île 
folie, avait transformé avec un soin méticuleux 
sa couchette en lit funèbre destine à la recevoir. 
DREUX. M. et Mme Laine se rendaient hier 
en voiture iL la foire de Brezolle». En route, le chq- 
val prit peur, s'emballa et la voiture fut renvef- 
sée. Mme Laine, grièvement blessée, a été rx 
menée ù son domicile, où elle ne tarda pas' 
expirer. 

MONTAR61S. Un vieillard de soixanteMiiX- 
huit ans, M. Joseph Thimnnier, cultivateur âF(V 
nicrcs. a été trouvé par sa femme pendu danssii 
grande. Le désseàpCrfe bouffralt d'uiiu maladie in- 
curable, 

ROUEN. A U suite d'une longue et vîbloiifc 
discussion, un nommé Victoire, de trente- 
neuf ans, bûcheron à BoisjruiiJauinc, a étranglé 
sa femme, hier spir, et s'eSl pendu ensuite. Les 
époux Victoire vivaient depuis longte,mps en 
mauvaise intelligence. ils laissent dix enfanlB 
dont l'aîBé a dix-neuf ans et le plus jeune trois 
mois. 

CAHORS. Je vous ai signalé hier Ta grave 
accusation qui pèse sur la femme Fabret, dont 
le mari, cultivateur aux Tourouillia, canton de 
FiReac. aurait déclaré à des voisins, avant de 
mourir, qu'il avait 
P»»^«^. +,– jrnrijupT CTc 'Figeac s était transporte 
sur tes lieux. L autopsie pratiquée par M. le doc- 
teur Brugel n'ayant. pas donné de résullxts qui 
)'̃"̃ ̃' 
uis ont 
l'analyse. 

TOULON, Nous avons relaté, hier, la mort 
mystérieuse d'un aliéné nommé Degrandy, dé- 
cédé à l'asile c\e Pierre(en, Le pauvre fou a eu 
en réalité neuf côtes enfoncées quatre à droite 
et cinq à gauche, Les gardiens qui ont conduit 
Uegiaiuiy, de Toulon Pieirefeu. ont été km- 
{ruernent int- rr»p's par le juge d'instruction. Il* 
affirment que I ;>h>'né était très doux et qu'il 
n'avait fait aucune résistance. L'emjuPtc qui n'a 
a îii'iv' ,jus«m'ici, aucun résultai dâcwif. se pour»- 
suit très activement. 

LES COURSES 
SAJMT-OLERI 

Aujourtriuii jeudi avril 
KO6 PRONOSTICS 

PRIX ne Gatixais. Steepte-cbasc à réclamer. 
3.000 francs, 3,600 mètres. Cristal ni, Sater- 
du». 

Prix Du Bl.visois. Steeple-chase, 5.000 francs, 
mètres. Ecurie iMjlOHtetière, Kiemrn If. 
Prix du Loir. Haies. francs. mè- 
tres. Gobseck, Calbatsier. 

Pbix DE la BaÈMK. II ̃ francs, 3.100 
mètres. Sérail, Ecurie i h 
Peux de la Tourainï. handi- 
cap, 5,fW) francs, m l.ucetta. 
Prix DU Bassigny. ,m. 5,Oj0 
francs, 3,300 mètres. Parmau: ad/fonnette. 
COLOMBES 

Résultats du mercredi H avril I90I 

La journée a été bonne sous tous les rapports 
celui du temps, de l'assiatance. très nombreuse 
des courses, très intéressantes. Les petits jockeys 
se sont conduits à merveille, et dans les deux 
courses qu'ils ont disputées, les deux premiers 
n'étaient séparés que par une tète et une euco- 
lure. 

Les gentlemen qui ont monté dans la course 
plate du prix Fabius ne se pont pas montres en 
progrès; il est vraisemblable que te gagnant, 
Çhftt Botté, monté par M. eût 
été troisième tout au pins si leb cavaliers d1raet 
de Jouvence avaient tiré de leurs chevaux tout 
le parti possible. 

Les deux cours8« d'obstacle:- ont été très réus- 
sies le prix Maintenon, disputé par de bons 
chevaux, comme Pont Uhevrou, Ladies Man et 
Robespierre Pont Chevron a mené d'un bout i 
¡-autre, accompagné au début par Mystère IL 
qui fléchissait entre lee derniers tournants, et 
oui était alors remplacé par Ladies Man. Maigre 

les efforts de ce dernier. Pont Chevron gagnait 
facilement de trois longueurs. 

Dix eberaux se sont présentés dans le steeple 
ttntl. Hoodwinker a louirteinps mené avec La 
Sauldre, Saint Raphaél et Myosoti» celui-ci pre- 
nait le meilleur entre les tournants, mais, il 
était rejoint et dépassé dans la ligne d'arrivée 
par Doreur et fpswirh celui-ci était battu d'une 
demi-longueur, 

Prix Fbocas. A réclamer, 3 ans, îUJùô fr., 
métrés. 1- Querelleuse, à M- G. Blane 
(Loutk) 2* Royauté (Biakman' 3* Moucherolle 
(Look). 

Non pUtees Griquotte Il, Numidie, Bricoliac, 
La Ki-ance. 

Gajfné d'une courte tête, une longueur dn 
deuxième au troisième. 

Paix F.vbius. [Jacks et hunters, handicap, 
«enUemen-ridei^. 3,000 fr., met Chat 
Botté, à M. Breyss«;a* (M. d Englesque ville) «♦ Ira 
(M. Curnu Laajryl 3* Jouvence ^M. Dimpiult' 
Non placés Eiston. Isca, Gonsoliinte. Far West, 
J'y Pense, Geianor, Wolfram, Hébupol», Le Pic, 
SÂrepU. TtM> Late. Jemadar. 

d'une encolure, une longueur du 
Prix de MaisOins-Laffitte. 3 ans et au- 
dessus, fr., f ,600 m.- 1- Pluton, à M. Mar- 
ghikmun (Taibot)2* Gilette (Parfremeat); 3* Bébé 
t(Jacobs). 

Non -placés Voltigeur, Juvénile, Doris II, 
Serpe. La Marinée. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Maintbkon. Haies. fr., 3.000 met 
1- Pont Chevron, au baron NI. de Wadlner 
W. Wright); 8- Ladies Man [V. Baies); 3" Ho- 
bespierre (CnapmatO. 

Nan placés IitaeksmiUi, Joyeux Béarnais. 
Ga^né de trois longueurs, quatre longueur. du 
deuxième au troiri'-rne. 

2' Prix DH LA Société DES Steeple-Chasks DE 
reur, pu comte de*Bnnardi M. Basent); *̃ lps- 
wich (M. d Englesqueville, 3* Myosotis ,M. Ou- 
Non placés: Sans Reproche, Genlis, La Saol- 
dre. Moutard, Barcelone, Saint Raphaël, Hood- 
winker. 

Gajç'ré d'une demi-longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL 

PUS. PBl» ^v»ii» rail! 
Kr.C-BIanC.G U M. SilMte. P 51 r> 
Chit Botté. G ai P 14 50 
T « 50 U ̃ ̃ Ladies Hait P H M 6 Su 
Ira r !>l 31 ÏVO Doreur O 1H S0 l« 
Jonrenee. P «M f9 P&T9047S0 
Plulon G 29 50 Ip«wich P 31 
FH n H ̃̃ Myosotis.P 16 9 rp 

la cn*iii«uA. c«»t s^ EXCELaSiOR 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première re- 
présentation de la Petite Fonctionnaire, pièce en 
trois actes de M. Alfred Capus. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française: le Flibustier, YEprcvc, le 
Dernier Madrigal. 

Au Palais-Royal, on a distribué en double les 
rôles de Sacré Léonce, le succès actuel. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu à l'Odéon, la matinée 
des Associations de presse. 

Cette représentation s'annonce comme un succès 
sans précédent. 

Le Président de la République y assistera. Il 
sera accompagne de Mme Loubet. 

Le programme est des plus brillants lé liai, 
un acte de Glatigny, joué par M. Vargas et Mlle 
Franquet, de l'Odéon; la Partie de piquet, jouée 
par MM. Leloir, Laugier, Dessormes et Géniat, de 
la Comédie-Française; la Robe ouge acte), de 
M. Brieux, jouée par Mme Réjane, MM. Numa, 
Maury, Numès, Leubas, Fleury, Lainé, Pellerin, 
du Vaudeville; l'Article de G. Courteline, 
joué par MM. Dwnény, Marsay, Signoret et Tunc; 
les Deu.c Citjalex, ballet de MM. G. Boyer et Ba- 
nès, dansé par Mlles Sandrini et J. Régnier, de 
l'Opéra; le prologue, par Mlle Garricq, de l'Odéon. 
Intermèdes la Nuit de 3lai, par Mlle Bartet 
et M. Raphaël Duflos Mlles Granajean, Flahaut, 
M. Noté, de l'Opéra MM. Mounét-Sully et Coque- 
lin cadet; MM. Maréchal, Dufranc, Mlles Lan- 
douzy et J. Raunây, de j'Opéra-Comique Mme 
Marie Laurent, Miles Valèntine Page, Magdeleine 
Godard, Jane Vieu, MM. Brémont, Francis Thomé, 
Polin, Lefort, professeur au Conservatoire, et ses 
élèves. 

M. Mangin, de l'Opéra, et M. Marietti, de 
l'Opéra-Comique, tiendront le piano d'accompagne- 
ment, de la maison Gaveau. 

L'ordre du spectacle ne se trouvera que sur le 
programme illustré par M. F. Flameng, seul pro- 
9ramme officiel vendu dans la salle. 

A l'Athénée, M. Devai donnera,/du au 7 mai, 
des auditions. Les artistes désireux de se faire en- 
tendre peuvent dès présent se faire inscrire à 
l'administration du théâtre. 

La matinée qui devait avoir lieu vendredi pro- 
chcin au bénéfice de M. VilfWd, au théâtre de la 
Porte-Seint-Mertin, est reportée à une date ulté- 
rieure. 

L'Ecole Galin-Paris-Chevé donnera dimanche 
prochain, en l'hdtel de la Société d'horticulture, 
84, rue de Grenelle, son concert annuel au béné- 
fice de ses cours gratuits du soir. 

Grand succès pour M. Louis Ganne dans le der- 
nier concert-festival composé de ses couvres et 
donné sous la direction de l'auteur. 

Le public a vivement applaudi le sympathique 
chef d'orchestre-compositeur, surtout après la belle 
exécution de la Marche lorraine, la Czarine et' le 
Menuet rois. 

CONCERTS ET 01 VI- H i tSSEME.NTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle de famille. 

Parisiana. La l'oupée américaine. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 

Cirque Medrano. Attractions du soir. 

Savoir varier avec une rare connaissance 
du goût parisien les attractions dont se composa 
son programme; tel est le secret de M. Marchand, 
¡'heureux directeur des Folies-Bergère, et celui du 
succès de son splendide music-hall. En ce moment, 
cinq numéros tout à fait sensationnels charment 
son public la belle écuyère Rita dei Erido, les 
clowns sauteurs Kelly et Gillett, l'exquise ballerine 
Guerrerito, Tatïary et son chien calculateur, les 
reines du trapèze volant Leamy, sans compter le 
merveilleux battit XaiMti. 

La fermeture annuelle de la Gaité-Roche- 
chouart va interrompre le grand succès de r a 
mtene. celte légendaire revue qui fit courir tout 
Paris. 

Avis aux retardataires. 

Le concert Européen continue a réaliser 
les fortes recettes avec son programme varié et 
sa merveilleuse troupe dont 1 homogénéité égale la 
valeur. 

•«. Toujours foule nombreuse et joyeuse aux 
fêtes des jeudis et aux soirées des samedis et di- 
manches du Bel Bailier, le rendez-vous préféré de 
la jeunesse qui s'amuse. 

Ce soir jeudi, grande fête de nait 

LES SPORTS 
LA COURSE ou CATALOGUE 

La course d'automobiles, dite du Catalogue, 
qui devait s,j députer te mof? dernier et qui dut 
être remisf! par stiite du mauvais tempa, aura 
lieu dimanche prochain sur les routes des envi- 
rons de Meluii. 

LE OUID PRIX ci PUIS 

Le Grand Prix cycliste de Paris devait cette 
de France et 1 Union des sodrtès française* de 
sparL athlétiques. 

Tout est chngé 

A la suite de discusajons aussi longues que ri- 
a I"U B. F. S. A. loryanisatkm complète du Grand 
Prix cycliste. 

Que va potier de toet r*la le conseil muni- 
oipalf 

les n»Tu*n COURSES ou rême 

Le nègre, tout le monde cycliste te sait au- 
juurcf'hui, c est Major Taytor, c'est même aussi 
le nègre volant. 

Le lierre duoc ne manquera pas d'engage- 
ments au rours des deux mois qu'il compte pas- 
ser eu Wiropo. Voici ceux qui déjà sont signéà 
29 avril, Anvers, contre Grogna. 

2 cuti, Bordeaux, cintre un tandem. 
6 mai, Nantes, «mire Yan don Borg et Gas- 
coyne. 

16 niai, Paris, contre Jarqufilia. 

Après, Major TaVîor traversera le détroit pour 
courir à Loboms at eo Koo– e, 

Knfin. en juin, il retournera en Amérique pour 
disputer les grandes épreuves classiques. 
A mains «jua. 

«0K 

Ilappclons que c'est samedi prochain, V ron- 
Pocn se procurer de bons aœeeeoires il 
faut s'adresjicr t l'Intermédiaire vélocipédique, 
me Monàgny, à Paris. Demandez d'auteurs le 
catalogue illustre qui est adressé franco. 
LA oramdk de eycii ̃< Clé. 
ment est la seule qui adapir le fhanK<'»H fit de 
NiU'sse fi ses machines de luxe c'est un point il 
retenirau mamont où cet ta invention ept en passe 
de couverlir tous les cyclistes. 

ROUTIERS, adoptez la sans-ehalne La 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 24 avril. 

Au début de la séance. lo> léalisalioiis d'hier 
paraissent devoir continuer, mais le marché, hou- 
tenu par la hausse de nos rtmtes, se rattermil 
hioutrtt sur le Métropolitain niéine, nn i-orir;int 
suivi cK' demandes hruxoijois«s arivi Tn!« 
du coinptant et tes cours se-reli-v 'il 
de .621 à OiC. Enfin, comme on pou\ ,i-!i- 
dre. le voyage de Ni. Menasse il 
bourg, fait parler de nouveau du fani"ux em- 
prunt russe et l'on en profite, pour i>< -̃'» 
vivement les fonds de ce pays et pu. r 
uu peu des ôlablisnemunu. de crédit.lni.^jés 
depuis longtemps. 

()race aux achats des caisses d'épargne, le 
comptant du 3 (MO s'améliore sensiblement, pous- 
sant lu terme de 101 25 il 101 

L'Italien est nuf à 96 

Sans montrer de grandes velléités de reprise, 
l'Extérieure rctrou\-e le e<nirs de "M. qu'elle avait 
penlu hier de quelques centimes. 

flans le groupe des établissements d<* cn'dit, 
un peu moma mort que 
pusse df 1CK> et la Banque 

1U76 à i<m. 

En dehors du Métropolitain, le> ̃< '<̃̃:> j.' 
trai-tion ue donnant lieu qu'a peu it'jil'.iiiv^ el 
n'ont que des variations insignifiante*. 

Les Brasseries Zimmer accentuent leurs pro- 
grés 

La Spiès Petroleum est active à 32 t terme et 
37 au comptant. 

Bien que traits sans beaucoup d'entrain, le Rio 
reprend de loti il 1520. 

Les affaires sont nulles sorte marché sud-afri- 
cain, mais les cours restent très fermes HatiJ 
Mines East lUmt tl.»i Uoldfiekis i». 
COURS DE CLOTURE 

Italien « :«1 Buiiq Ottomane m. 
Extérif'.uru 73 | Rio Tintu îrv.'O 

srirs 

̃ ̃ ̃ '̃ 
vonanc*!». titran' !<-i 
100 kilos hors P.u 

I.c suif <>n hr:mi-h..< pour Li province, au rendement 
moyeu de ;-i U W lr. 

Le cours branches, au rendement da 
̃JO 0/0, re^ur 

AMIIHt.vs iiou kilo», giirc Pari») 

Antitlùn pur f rouient* V' 
pur province r<;> 
Amidon mi-rfn 
de riz. fleur 
de mai» marrons en caiw* 
Heur :tl aj 
AmhliHC Tt îS 
1,'¡;;eU LES 

On .le f/'fnte i*" <tT*ii* Psri- ,i 

Oi«!i V s., 
kili*. 

à 
snpprîeur, 95 • ii 

""SPECTACLES DU 25 AVRIL 
THÉÂTRES 

L. «/». Opin. Rïlioh?.. (Vendredi, Lv fioi de 
Paris. La Korrigane.) 

8 il. Ir.>. Tb.-FYaa^nli). Le. Barbier de Sevill. 
L'EprMivc. 

8 li. la. Onéra-OoraloM* I.p^ r>ra«oiis de VilUr». 
8 h. I/l O«l*<»n Chaton liit|>rigu< 

h. Vaudeville. lu tiambcan. 
h. «Tmna««. Jion. «0,008 Ann 
Pain de M 

h. Variété». I.i V.-iiic. 

l h. »' rorte-JM-Hartln. Quo VailK 

h. i/î. AmBlmi. I.p f'etit Muet. 

li.•. TR. Sanb-BrntkanU. lUUCb*. 
h.1.. €b«i*in. K^làcfco. 

h. il-}, «ail*. I.a Marotte. 

i h. Th. imnlnr. Cn Client ^érirni. Les 
RiiiipLiçanL-5. 
8 h. • *en»i>-<"n"- et buraiul. 
La )'il<? KonotiOCUiaire. 
d li..{/i. p«i»ls-it(>jm. Su<r>' l.ooucc! 

S U. i'-i. Bouffr– Parlsicii, Les Travaux d Hercule. 
8 h. Mi. htbrair. rriig. 

» h. ̃ Opéra-Populainv î'.i'lirhp. 

h. H'1 "̃•̃'•- 

8 h i. Clnar. Le Droguiste. in Com 
uilisaire. 

h. l/->. D^jaxrt. plus hnrrfin fè.r- u- i 
8 II. t/i. Kon1teo-4n-%or*. La t'tiut' 

II. • ̃/». Th. naffurra \\c\ -a lie. 

8 h. aellntll». Le Roi des Uweoi». 
h. Montmartre.. Une Cans» célfcbre. 
8 h. -̃». Bïitpnoirti L'As de Trtfle. 

8 h. »/>. <)ren«lt«. Benne il Enfant. 

8 h. '-• WontparBUne. VciMuiquo. 

8 h. »: Lrt ClîaitMm du P.iy«. 
SPECTACLES DIVERS 
SnpuH. 
Chien rul 

CaMnn d« la 
yvit ter ;i,j,in.lto. 
<̃“ !̃̃! !>̃. 

Flen 

P«iMioj- 
Baldy. Le 
bert. Jarq 

l».JUV;li.. ̃ 
Uj. IjOHv 

flic nmcri'1.. 

•J. K MM. C»»bJif 
Mai..i '1.et{êt..Hial 
Cané-RorttPf-nounrt ir>. Drt li« hfwbouart Aï li. J, 
r a qveur rt:vue en 2 ad«» et 6 tableaux. 
Peur dû eo»iM, jouée par Jsn« D«»t«1. lA C'haêU 
Siisa-tme, opérette de F. Beisster. 

Hlppoi >̃!̃<«. yx-Hippodrtuno. 8 h. i 1 Repr»wrn- 
latloiu du cirque A. Sthumanu. En Chine, panto- 
mime équertre et nautiyue. Dim. el lém, uiat.â 1 h. t, 
Xonireaa-Cir^ae. il li. Mis* Si'lv Nirnuu. 
Le Pont Alexandre, r ̃<?̃̃̃̃ :iv<"y>- 
Mcrcrwlis. jeudi», diîii :̃̃• .!̃-•! fi 
tique joute par ̃ i)aui«-t-uii, Ui. La. 
roche, Brard.C..MaHevJle, i. Mary. 
Clnine Medraao ru* dm Uirlynt. 
Matinées les jeudis, dituartOies et fêtes k 9ii. l/% 
AK.i acuuii! nouvelle». 

eran«« Miptln »olkr«l. De 9 heure» 6 Uourca 
aHracUon» variée». 

SfoallB-aaace. Tous les «oir«, à b. l'-3, spectacle- 
(ctwerl. bat. tHauâcbes. maUaef s à 2 heures. 
Jartfla B«nt«t-. Toi» tes jeudi*, grande i^u 
Samedi-, et <luainch& bai Il 

flatte Wacram. Mard jeiul dîm et f. 
gdbal uaus ia salle dacfêUis. Kulrtc .• 
tnat daiiiajile». Location pour banque; 
T»«r GMM. Ouverte dt ICI h. du uiauh la aiut. 
Au )" étage. braaeerle. et bxrt k U.u» le» ét*gef. En 
fpm*in«. Ju«)u au so-umet. tint 3tr. 

Mmét «rétla. Fête d'artiifcw. Bonaparte ta 
MahaïlsoQ. Le 

.DÏAMAMTJiRJ-WTHEiâlM 

POUR LES 

JEUNES FEMMES 

fiai sont anémiées 

et ont km de soins. 

Quoi do phis d«o jHiur une femme 
que de voir si sauf' m^rdu*1 tsar I «né 
,ni, si i+- 
pandm> srn i.>s, ré- 
è'arts, le juin l'.i'i 

teinta il 'une ai: au puruè r»- 
rntde tie l'oliva!: 

ment dff.t;' la^On t 
tante, j'iHa;» :;̃ nn»n *te« d«t 
faillie* était kl qui; je Il tne livrer k 

M1" Margu«rtt« CANARD 

nMIcmcnt plus 

rcntlu it>mj>U?, 

on i-ssa>. 

Qm vous ilirai-je. im%s»iours, r'i.tiu, )iu«e 
m 
m 
njiie je t»u.s roiiatiU; fut ̃;>- 
ftiHII le sriniint'il nw vin! r 
ni UU 
̃ III- 

loiit.. 

Ht: S*»B«», 
Mi> 
frurriU- C.auArd. iït. r. 

U*' i[>>)> I Kinitlsiiin !̃ pour 
di'« niiltrfi- -l'ur 
vous si vu. :iu 
si, ayant b, -r. 
alors tjuolque autre 

de niortie, ne soyi-z 

trouvt-r nsiî'iix. 

̃ •'•Hf^-mf-rn. mi :• _̃ ti .̃.).» 
i 

iifdviU'ii' au H'cût i'l 

Knuri- 

'.vr uni* 
Jjittrt (il'itll'i 

]-»'<'ilil'Z 

pion Srott. Il n y a » 

V'- l'iiH tlili, >» i. 

io.'riH1 Or:»vft, 

BULLETIN COMMERCIAL. 

nr MF.ncRtsi» 'ii atbiil 

Karl»* Ileur. I- u» lui. I Mes, te 
l'ti-pf.ilil" 1* W 
*»ur,uii 18 W 
4domai. "4 ï( W 1 <lf mal. !'• <» W 4» 
l derniers, .t, v, ,'D t (krnior» ii» vi W 
Betcln. lui kilos Vtular». lus kilo» 
iil.l.- 1 1 îli. ir. j !̃̃ 
.it. t1 t5 i '-•̃ 
i llrTIli-T^. Il I! 1 d'TIll.-M IC Xi | 1T 10 
Huile de rolza. h'~ l><u le!! Mulle Un, kilo» 
l)is(i'>iill>l'' Kl U> Distirtnililf. (A 75 
• '̃•ni .ml 70.. 70 M Pmiraiil «*"̃ ~« «*'»*& 
m 
M 

WMIrtniblr.t i l 11. i jili ̃•>! l.'ïj ;h r) g! iv 
i :̃̃̃ ̃ •" -tu Iv' 

i .m 1 m 

..pi|ifc*| rift 

r.B» 
.«lffle*, 
le 

1O1 kiK. 

LK llAVRi- AVKIL IJBPliCllK 

("<)T'iNS 1.AINK.S I TAKKS 

Ouvert, 

Avril :>i ÏU .» 
M..i fci m ïr! 

.i..ii, r, i ̃̃ 

A • 

WE23Ê Potages 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
f n.raU'- île '̃•̃* niuinc^a 
̃ '^uittOcLa 
'itreée 
i Mn'i! 
.u:r..iîii »•• j,r-< .);̃.•- ,A, ,}e t» 
̃ ̃ l'U-. lue d'' H,ijj. 

Kl-Korax Or-iraUtl 

Un IfOV.-ir, -i, ,1 .̃• 
rflil.ii i 
lllllxl" f|| 
boites taclieiées de I" ji.i C.. ai r. ci. i fraac. 
Départs fi Arrivées it% Paquebots 

•̃(( M. M 

l Uiu-U«-J^. ̃ i r»; Umt- 
L<- paquebi-t Yang,1' d- M.i-.r^* 
et iuâàff»K»r, «A ar.. avrii, i Y 
Amtrat-C>w"t/ Mirtl de 

a mirai a s. 
tH8. !>uukennie, e»t attiré au Harre te ti. 

J>iM-a#HOjK ,C. H • eN fiâXU.#a 
rauilUc le fepou! ,la, 

Canuseii** JC. E. reauii de Majuuga, crt parti 4e 
TajBtu«T« te pour Vatoaattdry. 

