!»̃ 

Le I^eti-fc Parisien 

¡lion indignée, mais vainement attendue. 
D'aucuns prétendent que Brière est affaibli, 
jmaladc, démoralisé, (flic ses blessures le font 
Krëaueoup sauifm- 
En oflvi, depuis son transfert I"Hôfe-D*eu et 
«on incari'ération à La prison de Chat très. ) l'in- 
culpé n'a voulu prendre aocune Dourrilure. Il a 
passé, dit-on, une nuit fort agitée, dantt la ehaïu- 
re qu partage avec un prisonnier, infirmier 
̃jnprovief 

Ce docteur Colas a viaité Prière dans la mati- 
înée, et. une fois de plas» a constaté l'iiisigni- 
Jiiunce de ses blessures. 

Le prisonnier se renferme dans un mutisme 
POmpli'i. nu répondant tjntr par monosyllabes» aux 
qui lui odrosûjU. la parole 

tirit-n n pus prononcé l'aveu que, dtsfcH-on. 
jilfBCC devant certaines questions confirment 
l'opinion des magistrats. Pour aux, il est bien 
réellement l'auteur de ce monstrueux forfait. 
Le jupe d instruction, !'iL Cornu, n'a pu inter- 
roger Brière celui-ci nayant pas encore ciiutsi uu 
Avocat. 

Les magistrats ont classé ICI! pièces du procès 
•es parties des vêtements de 1 inculpé. 

I lls ont fait celte remarque qui constitue une 
tious nui cxisiienl au gilet dont il était porteur le 
soir du crime ne correspondent pas avec les 
̃tamurvs que le fermier il reçues. Cette particu- 
larité est frappante surtout, pour ia blessure dit 
jtlos. 

i D'autre pari, Brière. en voulant parer uu coup 
Î8e eoutJini. a été blessé au bras gauche. 
Or, iv-tofl'e de la manche du gilet de travail 
découvert sous le fumier de la cour n'est pas 
ipupéc Il l'endroit correspondant. 

Il convient Je noter enfin que M. le docteur 
Bouchard qui avait été appeié à donner tes pre<- 
Htt>r.-< souis pV-sl ensuite récusé, non 
"Jvotnt seulement parce qu'il il était le médecin de 
I» famille, mais aussi pare^ que la culpabilité de 
prière lui paraissait évidente. 

t«« pièces «conviction ont été transportées hier 
voittire au prêtre du tribunaL 

i Slti's comprennent une lampe sur laquelle en a 
té des «telles de sang, un certain nombre de 
bre.s des papiers, un mémoire trouvé ser la 
B»d^, des drap' le Kitet à manches, le cuu- 
et la masgette. instruments qu'on aupposi- 
wrvi au crime. 
On a également découvert, dans un des tiroirs' 
/le la cotrunode. une somme do 500 francs envi- 
ron, et un porte-monnaie vide. 
Pour terminer, disons un mot sur les mobiles 
|flu crime. 
j La femme avec laquelle Brière entretiendrait, 
îïlit-on, ût;< relations depuis deux ans et demi. 
liabite la commune de Gorancez. Elle est àgùe de 
nringf-einq ans, et avait l'habitude, qunnd elle 
̃menait le voir, de passer par cette, même petite 

I Le pi-iv 'le femme, qui ne peut être d'ail- 
'un titre, ne voulait pas de 
Brière pour une double raison, 
I» eau?? de (fou manque de fortune. 
DERNIÈRE HEURE 

WitJn document nouvean vient de parvenir au 
çarquel de Chartres et constitue une charge de 
Morte continuer un des mobiles tout d'abord ad- 
Snis par Igh partisans de la culpabilité du père. 
Un ;<\ ail laissé à entendre, en effet, que le 
avait im xoinnieltn: ion crime peur ti«- 
jUter du bien dont il était seulement usufruitier,, 
Mai-f on soulevaituae objection le crime n'ai*- 
fJétoilgjieuiettt de U prlit*: (ierinainc, plctmt vhtv. 
B* tante 1» l'aris, il ne pouvait supprime!' d'un 
seul coup ions ses enfants- 

©r,~U"'parai»!t vitàit ri» faire une découverte 
,Il'un: iiitpcn-fanoi! < apitale. 11 serait établi que 
jMrièrç «uuatl. ers jours dtarner». écrit 11 la fillette 
;Polir 1 etigager à venirvpasser quelque temps 
.̃̃̃.•̃̃ .̃-̃• 
f Une ietlrV1 de Germaine aurait été saisir dans 
{pouvait accéder répondait à son moment, car sa 
oanle avait grand besoin dY'ilu pour son coca- 
smerce. (U:t serait donc pae suite d'uue çireons- 
|a jeune Jiilu n a pas grossi ic nombre des vio- 
:tunes. 

'c Non .seulement les magistrats seraient certains 
île ta culpabilité de Brièru en ce qui concernu le 
)l:intealion d'ouvrir un»:enqui';li! aûn de dilermi- 
«er les causes exactes de ta mûrt de Mme Brièro, 
'survenue, .paraiUil, dans de: conditions assez peu 
!tXplit'abl<c. 

i Cotunik! on le voit, l'affaire de Curanrez ohan^e 
,de faee à chaque instant et pourrait résserver cu- 
Jesre de multiples surprises. 

M 
Jf\ Las Palrnas, 2i avril, 
^ptieux transports anglais sont arrivés avec dos 
y Londres, 2i avril. 
•l*i(»t<} quotidienne officielle des pertes daua le 
Sud de 

[T Morts dont 14 de maladie.; blessés 10; dia- 
r 11 i duujjcreutiemunt nialadus 
Le Cap, 23 avril. 
iLOn signalo treize nouveaux fias de peste bubo- 
iSMiu>\ dont un;ttrfi parmi les Européens. 
une. inlirmitre de l'hôpitul des pestiférés est 
Jghortc 'victime du fléau. 

Les Malais s'étaut opposés au transfert de ceux 
jlTYnlre eux qui avaient été en contact avec dos 
nouréç s t-rjt produite et la. police ne semble pas 
voir eli le dessus. 

|jui avaient été en contact avec les peSufêrCs, cite 
dû «Uf ajuuruce. 

Rodez. 24 avril. 
vient de recevoir des nnuvelies d'un Kran- 
t qui. pendant plusieurs mois, a vaillamment 
frombatlii daiis les rangs des commandos, puis 
iiUtit. le |nîUl cor|>s piaf': sous les ordres du co- 
lonel de Villebois-Mareini. 

C'est un nommé Ernest Lacnmbe. dont les pa- 
fronts sont <!>' modesUîs coininerçant-s habitant 
l<éguUs iAveyron). Il se trouvait à Boshof aux 
Côtes du colonel de Villebois-Marcuil, lorsque 

^OSDS D'ÉTAT I VILLES g** 1 VALETJRS^FRMÇAISES g* VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES g«*; *fi£ OBLIGATIONS DIVERSES OBUGATIONS DIVERSES SSÎt OBLIGATIONS DIVERSES g* 
^"u Nord janvier N01 S188 tiiaixit tombe Dette uniiiét-, ifr» lo 10 Priorité 4 0KH8W). Mû SOI font- ..ltswaa,» wr, '.in Canal de Hwz 5 lots 11\'3.'1. s:»> )':«ilo«t Bio M" f>o.'(i 
1 a t^~?i ni 'n in v> Orléans, octobre 180» «m itrs Aguilas aw ObliK- domania1- tos o& et 45î.. -21 w^rie 467 r* vr. m 
ion Z" action joutas. ll«6 tl«8 Uuirium ;Comp. frinç.). 190 «4 Kspagueo\t< rieure (i;0 T.' 95 73 15 Priorité Tomfiac 40AH8R. Vri «1 18SS-28oO'fl 468 M Bons découpons 97 '• 3' 
an wvamori j. «jaov.yn 90 99 Orléans-Chàlon». Onu. 6S4.. «;» jû Mokin !Bi Obiig.CabaSO.'OIKii 31.1.. St4 Ottom. 40/0 iSM.r. H» fr.. 4SK! SO '•1 &̃ r«-mb. 100 fr.. M Meaiuunries Marit. 4 0/0. «B 
«. t ,j! .Z, « Oueat. octobre 1900 1086 1048 Nickel r. r.î5 5 P 0 1890 'X0.. 253.. î 1/2 O'OIW'tr. Egypte) 3!».. 39R ObMg. TransaUant.iri 3 0/0 t37 
«^ 'r: Suri d« ta France *m de de France. 965.. 3m 400 Banque I.R. P. P-Autrich. 450 453 £ Jfooc ..ÎSOO'O IS95 4T0.. 470 :ïT 
« iS iu Médoc 115 Atcl. et Chant, de la Loire. !«0 Hellénique 5 0/0 1881 ïf/ï hvnot. d'Espagne K>5 -feomm.ltSirSiljOO'Or 50p 4TJ 47T. 
50 lH»kar S«inl-U>ui« -MO.. t535 9f» Ottoman* 554 -girr-nc. 189SÎ250,Or.500 513 .:•>̃- 
™ v»,o 2» a» Crédit foncier d Autriche um is li>nsdetOBf.àlot«l8(i7. 48 ri 75 Gaz 
5°^! --S t K' Sï" « 6M.. 641 Dyle et Bacalau 31S Mi ̃ Hollande î 0 <> 1896 9i 30 Canadien. M9 48 ̃ Osiz Kr.me. ,-t étc«" » ,fi 
î, ISr w? rx-partementaux 6u 654 Forg. et Acier. Nord«tEst 1580 tsw Hongrois 4 u,0 :or) tOO.. Mobilier Espagnol. 9S Banque liypoth. r. 1000 fr. ra» ̃ 
na '.n uS "Voies ferrée» économiq.. Forg«s de Trignac. 37fl 4 1 ,'î è/e 'or) l«3 50 Andalous 275.. M« fr. 448 90 Gaat (minéral df î .̃̃*̃• 
S l1uat Pivcs-I.illi? 465 Obi. Victor-Emmanuel (B. M8 Sud-Autrictiien-Lombard l« :i îjo fr. «H- j 
|5\ ^v S? uo Paris et Seine. 630.. 666 Mlnaa-Geraes i 0 9 m 398 Méridionaux (l'Italie 50 Est 5 ffîi S0 6TÏ :Union des. 4(i)fl :*5 VAL. SUD-AFRICAJMKS 
Si"" TSÀP' r£ de l'Ouest Parisie» 3M 89.. 8» Nord de l'Espagne 195.. 1S5.- Si, 0/0 sot:* 
5*1 aTo.- »î'.>.1ii«i' w M. 49S Portugais 3 0, 0 as C5 Portugais 10» yr< 
Hp.M/0- i.sw. t. p-| »--̃-• lliomson Mt-ditarranée. M» Annuaire DidoVBoUln. ON. Tabacs port. 4 1<20'0 Kfi Gaz de Madrid M«f liarii à Vîu SefraîO/û 448 4H4 .».̃ 
Jml MO.. Brim.li.tir» <le F»H»tup.. *.lt» Rotuaaiu i 0/4 i»9t 80 80 S0 Tabacs de l'Emp. ottom.. 33* 446 ̃ 443 Int. ,40,t 2W 
paye de Paru¡¡.1160 rompt- et mat" rtiw.àOaz S 0 '«amollis*. 18M 9S des Portugal Lyon S (Ht> 4071 lApi ic JOro THi l>-poort t»«p 
fyiUe aoMnrs«He»WO187/ «J Voitures Url>aines ««.. Dynamite tS^ centrale d«i 419.. 4W 4 0, 0 amortis*. 18à6 80.. 8-2 Rio 1545 1516 ̃ Bourbonnais î 0/0 4M 25 m i i-raux t 0,n 5*1 vn> 
'm-~ 2'*nu«ps 40/O. m Compag. Transatlantique MB Etablissements Duval «415 4 0'Onmortiss. IW8 80 S5 Si Thante 191 ̃ DaunJiiné 30/0 4m VA i.xdeCnrtoeil r.i an 
i– de Hurtleaux 4 0/0 »1 Jla MessaReries Maritime* SW Figaro SW.. mt & • 0 ̃ B~du T~;J8» 4*J. SI,. Boléo M»tKt«TaDée 5 O/ô «41 S0 «41 :̃» m l« 
le Petit I'arisiBO. p^ex-ctt. 9S0.. 186:«>t iSs9*0/0r. pair 103 m 103 30 ttuelva Central Copper. lî 50 î 1/2 0 9. 4lt».. Lit- 11» 
W– de ï yon ï 8*0 1H8 «« BaieauxCariwuN m 5ô ac.tiousox c. M.iia» !889i0,0remb aupair 1» €51 105 3« Huanchaoa 150 Lyon ?fiision)3 0 0 m 461 75 Bon- 
que France «.« Canal l«0 40/û or 18». 4' émis. 102 ao! 1W ̃ Alpin.: s s ;i)in.ex-c.lâ,i 4S© Midi 3 0 0 VAT, ?,-et 
t*nnei?ÏÏS • 3!S anal -.action jouis.'SOlO 953BM» 4 0f» or i*»4. fi' émis M 101 » Zir, |1«5..W85.. Midi 21/ïOO fh. 4» 
i. de P»rw cpt W» ̃• 1ÛB3 Parts de fondateur, I4« ..11484 L<- i>i-)i.»,w «M.. €«.».. IOI 7S 101 « Don.̃mm.rw» :na 9» ̃ Nord 3 0 ,'l» *K, w, ̃ 4-li.>, un. 
KCBtvpt' National d'Kscu. »J ̃̃ S80.. lier KtS ̃ ̃ W0 S9»orl*»lrt2*ém.i«94 8TS Oo-i |MK> Orléans S 0 u 1 461 75 Obi. IMra-Alta. •̃ ̃̃ Tt ̃̃ t- 
-»̃»"»̃- 88 15» « Imij.2730.. nouveau. 4SS.. «6 Cb.Br«»Uien«41/20,'«l1«? .W. 
^o^•,L.l•^ae tr»nce. «-o <> Eau. pour létraugei uo 4i« Clialets <! iaa lr,< Krivoî-Rog 1633 Ouest S #0 Beyroath-Dama«-Hst«r»a an» .20 
S– Industriel 6ia Eau. Je Vi«îh>- (1850 lumelks Sw. ̃̃ ,iu' m Inu-. r ,1 189». mm <n 70 Jo.'taTa-Kieka test «m.. :m 
4»«r>vin>ik.Vitetek. 190 50 HiiM-Raniiowa. a,vxi.3UM. | 546 s»! 44fi 7r, 51156 V, 
Bociéic U.mraie 6» MS Gaz contrai IM5 13S5 VALEURS ETRAHGERKs *0DKharKof Mof »»4 Sorte» Petr-Meum Snd 
eêaérsl 4M I !LEURS U> W »> 4(MJi»M >.f, G'iaM- 6»« i 0» Trnm tiftpagoe l" Uy\< I «i 7i 
U– Pftrnieaoe KB S33 de M».. | ï* Un» 
m*+- <JAlg*i« M* Urbaine Ac^tyféoe ltS 163 DIVERSES! 450 4 n ̃̃•• -• Uyp.j -m M] a*J 
jfenmevbt^ de France. n secteur delà RirrGancK* 610 Hiv»ii >.n !•=̃»:>; si si- 3 o;u b»4 u- Haoama 50 ̃ ..en 
MM 10» Uines de Maltidaoo 6m m Bulgare S 00 «896 3 0,0 18»<; 100 50 » K Economiques (M) 4tS 2>sér. m XI M Madrid A CacériM 3 0/0. 87.] K 1 
J.yon. novembre «t» «M tTN> S«lsGeraiiM«(R«satemér.) WJ 5 H'0 or «S«. t- p.. 4M 4».. Si M Ethiopien* î a. 0 
ffl*. iauiv. i«4 1314 ttts ;• IMioea de StOMtu 1» t*» |Co»«o Lo\sj l«SS T»T5 S«. sénsD. 1 i4te tua] «toXjNjr.) «H 30j s» tt| 40» 

CoKiit'! fut tue. Fait |>ar les Ai.gldià, 
Avaat (te Rengager au Transyaa||toiest La- 
conabe »^rff -fait uu an de service tire en 
LES événements de chine 
Pékin, avril. 

On annonce que le général \fcy ron, s'occupe de 
psÉpawr l'émcuattMJ éventueUe des points qui 
aent été occupés que pour s'oi)i>oa>Br aux régu- 
lieN ttuaatidôiHon atiend la n iraitcproeiiaine. 
2a ..n'il. 

hç bruit court qu'hier, à l'arrivée des troupes 
alliées-, les trouons impériales chinoises se sunt 
retirées de l'autre côté de ta frontière, du Clutn-3i. 
^'ashington, 24 avril. 

On croit savoir, d'après des informations re- 
euei» été Pékin, que le prince Uiiiifç 8t Li-Huufç- 
Chang sent prêts à donner aux puissances des 
garanties pour ta protection des étrangers, si 
viles reUreat les troupe» alliées. 

Shanghaï. 23 avril. 

Un décret impérial eeostetue un conseil com- 
posé du prince Ching, de Li-Hung-Chang. du 
prince Yung-U»u, de Kungr-Kang, de Ouang- 
Oaea-Ghao, grand secrétaire, de Liou-Chouan- 
Liou, président du conseil des revenus, avec tes 
vice-rois Uon-Kouen-Yi et Tehanft-Tchi-Tounjj, 
comme coadjuteurs, pour examiner les proposi- 
tions de réformes des autorités provinoiate* et 
Choisir parmi <*<̃ propositions tee plus pratique» 
et lys plus importanUiS pour la sécurité et le 
bien-?tre de l'empire ptunois. 

Quand r* e»n«m'i aura fait son rapport, t'empe- 
reur puMiera, avec le consentement de l'impéra- 
triee douairière, des resrrits en conSoi-danoe avec 
tes conclusions de ce rapport, et après son retour 
il Pékin, l'empereur publiera un décret isanetioit- 
nant les réfotm*^s adoptées. 

Li-Tehing-Si, trésorier du Ynnnan, a été niMnmc 
ffoureme-ur du Kouang-Si en remplacement de 
You-Yion-Lm. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Méditerranée 

On mande de Toulon 

'escadre de la Méditerranée e» prépare à ef- 
fectuer des exercices de débarrjuemcut de trou- 
pe.» à Marseille. A cet etfet, le t" bataillou du 
de ligne, mobilisé hommes, et un ba- 
taillon de même force numérique du 4* d'infan- 
terie coloniale sont tenus prêts embarquer sur 
le.;¡ div«i's bâtiments de l'escadre. 

Le thème dftla manœuvre a effectuer porte sur 
une t^nbtivi1 ce débarquement à opérer sur le 
littoral, uix environ» de Mars»,illc. La défende 
sera assurée par les troupes <U; la garnison de 
Marseille aidue» par les sociétés coJotnbopliiles. 
Un autre exercice du même genre aura lieu 
prochainement sur le littoral ouest antre U Nou- 
veJio ot Port-V'eadreti. Les cadres seuls y pren- 
dront part. 

LE 

SplM LittBnln tn Petit Parisiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

fui ni en vente cette semaine contient deux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page reproduit 

LE IBAME DE LATOJ5 HËt\81-l4RTIÎK 
Celle (fc la huitième paye représenté 
OAJMS LKS BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
Ou trouvera ù l'iuléïieur uu joli dessin 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
TUÉ A COUPS DE POING 

Londres, ik avril. 

Le boxeur américain Smith est mort ce matin 
à l'hôpital de» coups reçus dans un match qui a 
eu lieu lundi soir au National Spyrtiaéj club de 
LoutU'Oi!. 

ME MME O'Oft A ÉDIMBOttK 

Edimbourg (Ecosse), 2, avril. 
t,e gouvernement a rai! savoir aux administra- 
teurs iJe l'hôpital entendait fair«' 
valoir ses droits siif l'or trouvé dans le terrain 
de Kmgstreet. 

Un «xpert du p'oiiveraement a découvert nue 
le terrain aurifère contient trente onces d'or à la 
tonne et semble se diriger vers le nord-ouest, 
jusqu'au bord de la rivière. 

On rroit qn'on trouvera dp l'or en quantité 
plus considérable encore à emiron un quart due 
mille de l'hôpital. 

MUTINERIE DE FUSILIERS ANGLAIS 

Loudws. 24 avril. 

Une dépêche directe de Quuenstowu annonce 
que les soldats du 56* bataillon de fusiliers de 
Munster, en garnison au fort Cartisle, à Cork, se 
sont révoltés et refusent de manoeuvrer. 
La consternation est grande dans la ville. 
Les ofiieier» et lex sous-offi<4er8 du se sont 
emparés des fusils de' leurs hommes et ont en- 
fermé CCUA-Ci dans la caYerne. 

LES ANGLAIS EN EGYPTE 

Londres, S't avril. 

M. Redmond, membre de la €hanibré: des 
communes. deniRiidew, demain, a<i gouverne- 
ment s'il peut dire à quelle. .rate l'évacuation de 
l'Egypte par les troupes anglaises pourra être 
effectuée. 

TBEII8L£MENT$ DE TERRE 

Londres. 2i avril. 

Les journaux du soir publient une dépêche di- 
sant quc des secousses de tremblement de terre 
ont été rvrtHenti«« à Guernesey cet après-aiidi. 
entre uav et deux heures. 

Rome. 24 avril. 

Cet aptes-midi, à trois heure* vingt, les i«*s- 
iruments de lol>»ervatoii- oui 
enregistré un tremblemcnt de terre qui. dans la 

ville, a été resàt-ati par uu yiaad 
sonnes. 
Des tremblements de terre ont eu Heu égale- 
ment à Bocca di Papa1 il Fr*»e»JH et duos les 

LE BâJWISS£BENT DE lOLSTOI 

Vienne, 2.. avril. 

Le Deutsche Votksbiittt publie la note suivanlo 
Nous apprenons de Varsovie que Tolstoï a été. 
exilé de Hussie par ordre de l'empereur ai<ju un 
passeport lui a été délivré pour quitter tSpHpire. 
Liï deierft n'est pas encore connu du Pt 
les journaux ont reçu l'ordre de ne pas parler 
du bannissement. 

L*? amis de Tolstoï espèrent faire rapporter 
le décret impérial, car ce serait un coup terrible 
pour te rieit écrirai» que d'avoir à quitter son 
pays. t 
quitter la Russie et prend se* su-rangements pour 
s établir il Paris. 
l AOTATIM MTfClâHCiLE Ei ESPAGNE 
Madrid. S* avril. 
Lp con-wil dm rninistii a a discuté les observa- 
tions que les organisateurs du meeting itnticlë- 
rical de dimanche dernier ont présentées au 
président du conseil. Il a décidé qu il y avait lieu 
d'examiner si les conert-gations 8e conforment 
scrupuleusement à la loi sur les associations. 
U JAPON ET LA COREE 

Londres, avril. 

D'après une dépêche de Tokio, en date du 23 
avril, le rainMtre du Japon à Séoul a proteste une 
seconde fois contre l'emprunt fait par la Corée 
au syndicat franco-ruase. 

D'autre part, la correspondant du Daily Mait à 
Yokohama déclare avoir des raisons de croire 
que 1 emprunt coréen n'est pas encore conclu. 
Le Procès de Cornulier 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
Deux cause? sensationnelles figuraient au rôle 
de ta deuxième session d avril à la cour d'assises 
de la Seine. 

L'une, l'affaire Vera Gelo. vent de recevoir sa 
solution et est déjàpresque oubliée, l'autre com- 
mence aujourd'hui. 

Le comte Cl m ries de Cornulier comparait, en 
effet. devant le jury sous l'accusation de meurtre 
sur sa femme. 

Ce procès, essentiellement mondain, occupera 
trois audiences. 

Il est à naindre que la salle des assises ne 
exiguë pour peettv«4r tous les 
M. le conseiller Ponce!, président, a été solli- 
cite par des centaines de personnes. M* Hemi 
Robert, le défenseur du comte de Cornutier. a, 
pour sa part, reçu plus de deux cents demandes, 
auxquelles il na pu satisfaire, n'ayant aucune 
plaee à. sa disposition. 

On voit, ilapfvs ces chiffrés, avec qnel intéKt 
te public dit parisien, va suivre cette affaire. 
Nous allons rappeler les phases de ce tragique 
événement. 

Ménage désuni 

Le f1 novembre dernier, rue de Provence, en 
plein ;jour, il. une heure et demie, un homme du 
meilleur monde, M. de €ornuMer, frappait de 
trois baltes de revolver, sn femme, la comtesse 
de r.ornulter, qu il accusait de sortir de chez son 
amant. 

Celle « succomba pen après- à ses blessures. 

Ce drame causa une surprise. La cu- 
riosité pUUiqiie sV't:. qa ne tarda pas à 
reconslinicr'la \\>- le ce ménage et on 
sut quelles étaient de ce lamentable 
drrtme. 

Nous plions !e« d;rf 

ht pointe Char!' uiier.soiis-tieivteh.int 
d'infanterie, épmi une jeune fille de 
dix-neuf ans, Mlk ,l« Vieiinay, qui lui 
Apportait eii dot une fortune 'considérable. 

Le jeune -officier quitta t'armée. ayant résolu de 
vivre désormais, grâce t ta. fortune de sa femme, 
d'une vie élégante et oisive. 

Pendant dix années ce ménage mena une 
existence nomade. Le comte de Cornu lier faisait 
de telle* prodigalités que la famille de sa femme 
jugea il propos d'intervenir. 

Elle Ht, en 18M, par le tribunal de Dreux, pour- 
voir l'ancien officier d'un conseil judiciaire. 
C'est il partir de cette époque que la brouille 
se mit dans ce ménage. 

Les époux de Cornulier avaient eu quatre en- 
fants 1 un est décédé, tes trois au trou Yvan, 
Warie et Béatrix sont àgés aujourd'hui de treize, 
douze et onze ans. 

Le comte ne pouvant plus se livrer eommo au- 
U«e.fois il se* plaisirs favoria, jeter l'or par lesfe- 
uâtres, devint il une humeur acariâtre dont sa 
jeune tomme uc tarda pad i ressentir les effets. 
It ne craignit pas de la brutaliser. 

Au cours de leurs voyages, car le couple allait 
de ville en ville sans pouvoir arriver à séjour- 
nier quelque part. de vives scènes de violeuce 
s'étaient déjà produites. 

M. de Cornulier reprocliait à sa femme d'avoir 
une conduite peu réservée. 

Au mois de novembre cédant il. un mo- 
ment de jalousie, il la fit enfermer dans un aaile 
d'aliénés situé aux environs de Genève, où elle 
ne resta d'ailleurs que quelques jours. 

En Instance 

Dans de telles, conditions. !a \ie commune de- 
venait Impossible. Les époux de Cornulier le 
comprimât si bien qu ils introduisirent simulta- 
némout une instance en séparation de corps, ins- 
tance qu'ils abandonncivat ensuite dans 1 intérêt 
de leurs enfants. 

En une eorte d'accalmie semlria se pro- 
Ils -achetèrent il Dreux une propriété où ils se 
fixèrent cette fois. 

La 'Hsoji-de ne tarda pas il renaître. 

Dans cette vilte, M. du Cornuiier s'était lié avec 
un avoué, M. Leroux. Ayant cru remarquer entre 
cet officiel' ministériel et ea femme des familia- 
ritéa suspectes, il conçut des doutes sur la na- 
ture de leurs ielatk«is Lt iutima l'ordre à sa 
femme de ne plus lerecinoir. 

La comtesse n'en continua pas moins à le voir 
sous prétexte de le consulter pour ses affaires. 
Chose plus grave, elle se rencontra avec lui 
dans un hôtel en Normandie où elle était des- 
cendue avec ses enfants. Pendant ce temps le 
mari accomplissait une période d'instruction mi- 
litaire. 

De nouveltes et fréquentes rencontres entre 
l'officier ministériel et la jeune femme ne firent 

her qui voulut en unir. 

son côté, un#i»iande te<Bvorce devant le tri- 
Pendant que se pouran!t)0t l'enquèti judi- 
ciaire, le man et la femme s» -rendirent séparé- 
ment à Genève. M. <ie Cornulii-r y reiwoatra 
M. Leroux qui s'éUit fait inscrire sous un faux 
nom. Cette coïnaldence était des plus ^ignific*- 
tives. 

Cédant A un mouvement de légitime colère, 
NI. de CornulMr s'élança mr son rive pour k' 
frapper et une très vive altercaliua se pivduîtfit 
entre eux. La police dut intervenir 

Dénouement fatal 

ta séparatiou fut prononcée en tfôT aux torts 
réeiproqm* et le tribunal de Dntux, dans un 
jufrement très sévère pour Mme de Gornulk-r,' 
confia ia garde «les enfants à leur grand-pére 
maternel. Sur appel, la cour, en août IW. con- 
tirtna sur le tend le jugen^nt du tribunal, main- 
tint les torts du man, mais atténua tortement 
ceux de la femme et lui laissa enfin la garde des 
M. de Cornulier vint alors habiter Paris aveest 
mère: de son côté. Mme de Gornulier s'installùt 
avec ses dans un hôtel de la rue La Kon- 
taine entlu, M. Leroux, qui avait vendu A charge, 
ouvrait un cabinet d'affaires. 91, rue de Provence. 
Les trois acteurs du drame sont réunis. 
M. de Comulier. que l'arrêt de irr cour attet- 
gnait profondément dans ses intérêts matériels, 
obsède par l'idée 6xe de le faire casser, en prou- 
vant l'adultère de sa femme avec M. Leroux, la 
fit surveiller par des a#enceti de renseignements. 
Il apprit que Mme de Gornulier se rendait fré- 
quemment chez M. Leroux et qu'elle était visi- 
blement avec lui, eu relations d'atTaires. 
Toutefois, pendant trois jours, les 13, li et 
16 novembre il il se posta, tuunide son revol- 
ver d'ordonnance dans ta vue, da Provence, sa 
femme ne parut pa;. 

Le il reconnaît le eoupô de Mmr de Oormi- 
lier, entre dans la maison, s'embusque sur le 
palier et lorsque sa femme sort, au bout de dix 
minutes, de mez M. Leroux, il lui tire à bout 
portant iivis coups de revolver. 

Après avoir essayé, de pénétrer cher. M. Le- 
roux, le comte de Cornulier se laissa arrêter et 
désarmer sans résistant», s'écriant, en présence 
de la bonne de M. Leroux, à la vue du cadavre 
de sa femme « Oh ma pauvre femme, demande 
agents: «Je suis fou! C'est ma femme légitime, 
c'est alie qui est rause de mon malheur. Elle 
avait un arnant et je viens de la tuer ». 
Fouillé, on trouva sur lui un couteau à res- 
sorts, plusieurs images do sainteté, des objets de 
pié.10 et un scapulaire. 

Le Système de Défense 

A l'audirncc, M. le romtc de Cornulier préten- 
dra comme il l'a fait à l'instruction, qn tl a a|ri 
sans préméditatioa et qu'il n'a, en réalité, jamais 
eu l'uiU'iitum de tuer sa femme. 

Il voulait seulement provoquer un scandale 
qui eût amené la démonstration des relations 
adulMires de la cointcsHe avec l'avoué, mais en- 
tendant soudain les deux amants échanger un 
baiser et des paroles d'amour, le rouge de la 
honte lui était mont/; au front, une colère sourde 
s'était emparée de lui et il avait fait usage de 
son revolver. 

Il est en mntradidion sur ce point avec la con- 
cierge, Mme Délavai. Celle-ci balayait t ce mo- 
ment l'escalier et a entendu seulement dire à 
M. Laroux, quand sa cliente prenait congé de 
lui An revoir, madame 

D'ailletrrs, c*t accès de jalousie eût été bien 
tardif, ajoute l'accusation, puisque depuis plu- 
sieurs années le comte ut, par tous les 
moyens possil»tee, de= Uiter l'adultère. 
Il n'avait plus, seion ̃-n ju-nprn expression, i1 
l'égard de sa femme que des sentiments de ran» 
Nous donnerons de ces intéressants débats un 
compte rendu détaillé. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ta République a reçu hier. à 
quatre heures, en audience solennelle, le duc de 
Cambridge, cousin de feue la reine Victoria. 
M. Crozier, directeur du Protocole et le lieut ̃ 
nant-colonel Bataille s'étaient rendus à trois 
heures et demie, dans dos landaus de la prèsi- 
dence, à l'hôtel du Rhin, place Vendôme, pour 
y prendre le duc et sa suite. 

Les honneurs ont été rendns dans la cour du 
palais présidentiel, par le poste militaire porté il. 
l'effectif d'une compagnie. 

Le duc de Gamhrid^f :1 été à sa descente 
de voiture par le chef üc bataillon Bouehez et le 
commandant Lamy. 

M. Abei Cbmbarieu et le générai Dubois ont 
accueilli l'hôte du chef de l'Etat au haut du per- 
ron et l'ont introduit auprès de M.Emile Loubet, 
qui l'attendait entouré de tous les membres de 
ses maisons civile et militaire, dans le grand 
salon des ambassadeurs. 

L'entrevue a duré- plu., J»n «juort d heure et a 
été des plus cordiales. 

Le duc de Cambridge et sa suite ont quitté le 
palais présidentiel il quatre heures vingt avec le 
même cérémonial qu'à l'arrivbe. 

A quatre heures et demie, M. Emile Loubet 
s'est rendu, en compagnie de M. Abel Oomba- 
rieu, du générât Dubois et du colonel Bataille, à 
l'hôtel du BJtiiu pour y rendre sa visite au duc 
de Cambridge. 

Au départ comme au retour. le chef de l'Etat 
a été respectueusement salué par la foule. 
Le Président de la République .et le ministre de 
l'instruction publique assisteront aujourd'hui à 
la matinée extraordinaire que donnent les Asso- 
ciations des journalistes républicains et des .jour- 
nalistes paridiens, au de leurs- caisses de 
secours des veuves et des orphelins de la Presse. 
Etant donnir 1 importance du programme, le 
spectacle commencera une heure un quart très 
exactement, 

Ni. Waldeok-Rousseau est arrive hier i Abba- 
zia. sur les bords de l'Adriatique. 

Il est en tr·és bonne santé. 

Le général de division Lucas, membre du 
conseil supérieur de la guerre, est uommé. tout 
en conservant ses fonctions actuelles, président 

du comité, teciianjuti di&.t-mujor pour l'année 
en 4e M. le général IV;- 
nouard, placé dans 1* sectSou de réserve. 
A. la suite des élection» complémentaires «pal 
ont ou lieu au congrès <le Nice, au moment de I* 
fâte fédérale de lUahw dos sociétés de gymna.- 
tique de France, le comité de permanence n'est 
constitué de la façon suivante 

Pour la sixième foit, M. Chartes Cazalet, de 
Bordeaux, a été nommé président de 1 UtuoB; 
"Viee-présidents M. Laly, de Comptine; M. 
Cy. Wachmar, de Cille; 

Trésorier M. Krug, de Nancy 

Secrétaire M. J. Pancol, de Bordeaux; 
Membres MM. P. ChriUmaan, de Paris Mo- 
rel. de Limoges; le docteur Convers, de 6aint- 
Euenne PuiUaraud, de Nantes Deflandre. de 
Cambrai Ziéror, de Houea;L. Loutil, de t'aris, 
Nauo, du Mans; Nanchat, de Chileaunenault 
Bouvier-Côliet, du Mans. 

Sur ta demande de l'Union des sociétés de g>-m- 
nasttque de France, U croix de la Légion d'hon- 
neur vient d'être accordée W. Eugène Mignol. 
de Bruxelles, président honoraire de la fédéra- 
tion belge de gymnastique et le pluaancteu mem- 
bre d'honneur de Union de France. 

La très intéressant»1 exposition de « l'Enfant à 
travers le. Ages •, organisée au petit Palais par 
MM. Th. Hollet, membre de 
Cajn, directeur du musée Carnavalet, ouvrira ses 
portes le S mai prochain. 

Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet se rendront le mercredi 1" mai, à deux 
heures, au petit Palais des beaux-arts potninau- 
gurer solennellement cette exposition. 

On se hâte beaucoup pour terminer l'installa- 
tion- et ee sera, croyons-nous, un prrand sm-rés. 
car les œuvres admirables réunies par tes orga- 
nisateurs ont été installée-» par M. Georges Gain 
avoc un goût très heureux. 

Les tapisseries aiuàeuœs, les tableaux des 
maUres les plus réputés des écoles aucéennes et 
actuelles sont groupes avec un art infini. 
Quant aux objets d'art, aux bibelot* curieux ou 
célèbres, nul doute qu'ils ne retiennent l'attention 
des amateurs. 

Le petit Palais est un cadre merveilleux cette 
belle exposition d'art et de soriolopie et tous ceux 
qui s'y rendront emporteront de leur visite an 
beau et durable souvenir. 

I<a crue de la Sciii'i éUnl it>'iiuiU\<;m<nt Irr- 
minée, le service normal de la batellerie re- 
commencé complètement hier. 

Les divers services des Bateaux parisiens qui 
avaient dû Cire interrompus en raison de la hau- 
teur des eaux et de ta violence du murant. sont 
de nouveau assurés depuis hier matin. 
La Sortie d'assistance par le travail du deuxième 
arrondissement donnera sa sixième, fête annuelle 
le samcdt 4 mai. à neuf heures et iKinie du soir, 
au palais d'Orsay. 

Au programme figurent de désopilants mono- 
logues et de belles œuvres musicales signées de 
noms tels que ceux de Massenet et d'Autfusta 
Holniè*. 

Citons parmi les arlisSes qui prendront part 
au concert MM. Vinrent Caudéla, i" violon de 
l'Opéra: Darras et Ilaoul Plumier, de l'Odéon 
Mlle Aliw Hauny; Mlle Isabelle Dulac.de l'Opéra- 
Populaire, etc. 

Un grand bal terminera la fête. 

Iîéflexion d'un monsieur qui crie « allô •> dans 
le téléphone depuis près d'une demi-ht ure sanp 
pouvoir arriver à correspondre avec uu du s«6 
clients 

On m'avait bien dit que ta gaillnril n'était 
pas eommuniratif, maia j'ignorais que ce fût Il 
ce point-là 

LES TRIBUNAUX 
LA tATASTBOPHK D'MKIE 

Devant le tribunal correctionnel do Douai com- 
mence, aujourd'hui, la poursuite intentée par le 
procureur de la République contre MM. Lemay, 
ingénieur-directeur de la Compagnie des minés 
d'Antrhe. Barillon, ingénieur principal et Nu- 
blet, ingénieur diviHiouuairo d, lu même <;omp.-i- 
gnie, il la iuite de l'explosi'Jii de la dynaiiutieri* 
de la fosse Péneion. 

On se souvient des faiU 

Le mercredi 28 novembre. on était dans la 
quinzaine dite de Sainl*Bail»e, il. cinq heures 
du matin, environ trois cents ouvriers mineurs 
descendaient par la fosse Kénelon, il Amélie, pour 
«e, rendre Il leurs chantiers, dans le» galeries 
do !a fosso SainW<o<!i«>, sise à trois cunts mètret» 
do la première, mais sur le territoire de Somain. 
Certains rie ces mineurs qui se servaient d'ex- 
plosifs au cours de leur travail se rendirent ans. 
mtôt iL la dynamiuère installée dans la bowc-Uc 
nord, à cinquante mètres environ de l'accro- 
chage de la fosse Fénelon; il était 
du matin.- 

Qup se passa-t-il alors' Nul np le suit, mais 
une violente explosion se produiMt. Les ouvriers 
effarés remontèrent au jour et s'enfuirent dans 
touWs les directions. 

Cependant, les prem: iils d .-(upçur 
et d'effroi passés, quelque^ r-ounigc 
des-iuels on doit rendre lioniniage. à 
porter secours Il leurs camarades et, accompa- 
gnés d., MM. Harilkm et Tétart, ingénieurs, re- 
descendirent dans In fosse. 

O fut seulement, a!*»- que l'on w rendit 
compte de la nature de la catastrophe. La dyua- 
mitiere du tond avait sauté produisant de nom- 
sait la mort d'un certain nombre d'ouvriers. 
Les recherches tsommencérent. pénibles ri la- 
borieuses. L'uu vit les ingénieurs rivaliwer de 
zèle et de dévouement avec les ouvrier». Enfui, 
un cadavre, puis deux. puis trois, puis d'autres. 
nombreux encore, forent retrouvés et remontés 
au jour où se produisirent les scènes déchiran- 
tes et indescriptibles de leur reconnaissance. 
On rompu vingt et un morts et de. nombreux 
blessés. { 
Pendant huit jours. h~- communes de Pcnaln, 
romain, Au,;('on cl Mast-ui^. «nsi que le ha- 
meau de la Kcuaissiuri'. lui eut en deuil. 
Des le matin même UV I exclusion une double 

enquête avait été ouverte par k» contrôle dm 
mines et par le parquet de Douai. 

La première de cm enquêtes, menée très rapt.. 
dement, fut vite dote et le rapport des ingénieurs 
des urines conclut à U responsabilité du perron- 
ne! supérieur de l« compagnie des mim'-< d'Ani- 
<he putir iiiobsernlian du décret du g« oclobra 
MMt sur la règieiMaUtion de l'emploi de lady- 
uamit. 

L'uiquête ouverte par le parquet r.jt > >r 
eonti-e. beaucoup pJw longue et minn 

juge lilnstfuctii» chargea M. Messier ;• 
de la. lUfflaerie n&tiona'- l ,̃ 

troe de Line de faire d n 
adressorun rapport sur I e» 
et ce ne fut qu'après le dép. 
l'inntmclKm fut ekts» et mv 

MM Barillon et Noblri fu:-e!i: 

gi: .traître il I';tu.1u*ncf* corr 

d j- !e juge d'inatruction as 

une orn 'c nrtn-liçu en faveti! 

tart, in^ la fosse Péneton, d.> 
ponsabiiitf s'était trouvée couverte pi: c-iu- du 
se» chefs hiér*rt>hKjiK<s. 

Un Massacre dans la Rm 

La nuit dernière, dans une brasserie d,' !a rn« 
des Ecoles, une querelle éclata entre rousoui- 
maleursi et plus particuliérement entre deux 
jeunes femmes qu'une haine féroce divisait. 
Pnse il. partit' par son ennemie, l'une d 'cuira 
elles, Mlle Mane Georgot. couturière, âgée, de 
vingt-neuf ans, demeurant Il, rue ChampoMon, 
se contenu do gagner un angle paisible de la 
brasserie, **• rwiervaiU de irutrcr chez t-ik une 
demi-neurp ptus Uni. 

Elle avait «wmpté -̃ i rancune de sa rival»». 
Olleti aposta d«\ dan individus plu* 
ou moins Urés n nuaùmit et, i-u leur 
compagnie, elle aiiuidil le ddpart de Maria 
Gcoi-jfol. 

K| ̃ .(t* la 
l'île, .truie, ̃! une p.<U'' 

Sans |k»uvoir mbme m eri, la mal- 
heureuse se trouva fr.1 •̃ • a 
cisohux au visago et à i., 

Immédiatement les 

achevèrent l'horrible boo.nue Uii ahius de i^>u- 
t«uu dèchiWMvnt l'aUdonion, la poitrine et les 
ilanrt, lie la blessée. 

Des étudiants surgimnl d'un café \n 

reul ('«ntempler la lin de ce nnissacn '1 
m_*m<' Uinps que la fuite H,>- ïd.. hc- 
Iriers <|iii venaient d'api*reevttlr deux Gardien1* 
j,. !,i,»,.n ,1-rivant au pa* de •“̃̃- 

rcli-vureiil la l,- nang- 
S'e. Mlle fui nimisrt 
iiiunediateiii' •̃̃'pilai de la Pi' 
eUl fut jiif.-e 

M. Picot, oi. paix du cirh|nièiiie .̃.n-mi- 
a M. llieux, roinmisuaire 
de pollee pour recherche lies coupables. On 
fh»s>. i ̃ in«nl et noms de la plupart 
d ci1,. Ur.inront pas, nu cdiitcvjueuos, 
à lu i. ̃ mains de la justice. 

la Jambe cassa 

âgé de quarante ans. deuieiii-itiil ni 

Mohtn, cl afflige' d'une jambe de \w\>. i.u m jh'- 
nibleinent sa "tournée .tans l'après ninh ,1 hier, 
son orgue sur te dos. 

II suivait le boulevard Ilirhurd-Lenmr quand, 
arrivé il la hauteur du numéro tït. il éprouva ïh 
.ivsoiu de w- rafraîchir h un, 
voisine. En y arrivant, il CI'. 

sèment daa». la Krille le pu. 
l>ois qu il lé lfrisa nut. 

Le nialiieiirwuX s abattit lourdemonlsur If -îul, 
son ini>truroont auprès d<i lui. Un rasucrnUle- 
meut se forum autour de I infortuné, qui iw ikhi- 
Va.lt, et (.m- e.uise -ii. tvnii-ltrC sur t*(JS |>ii',i.s >l 
.lesAiiii au plus h. un jnimt 
en a|ipi d'uix- jmnli.- e.t>-<é, 
Griiçc u 'i«*i,\ ipti flrjipani- 
renl il liesse nous la tenue dr gardit'iirt de 1a 
paix et qui liiinV^llcront lui et son inslroiiiiul 
dan.- uu lucre, il put regagner luusi son domicile. 
Ibs Vohurs des Chemins de fer 

An cours de la dcrnièiv nuit. M. Lim-uihIi». 
*'»u«»-chfl de garv à l.i ( '.|ut[nlit>, fabuil 
de ««vice, accouipagnè de plusieurs 

tt voie, 

s'enfuyi.il de» voies vit» le boulevard Niel. 
Charge d'un cou^sinel de bronze du poids d« 
vingt kilogramme», le rôdeur nacliirne jeta :«>n 
fardeau, il. la vue des nome- 

sus la pahfte-adc. qui )̃ 

vuii'S ilu réseau du Ixmi 

Lui-même essayait !).iiiss»de 
mais le HOUH-rhef de i |inr lut» 
.janibi-s. il fut amené au comuuiMai'iul hik;ci»1 ilu 
police, de la gare du Non! ou on ne put lui arra- 
cher nue parole. 

M«i-' doux heures plus tard, un événement na 
produisit qui le rendit plus loquace. Une roiiiln 
lui aussi, d'' vmgl kilogramiiies ni' (u.inze. ( ni 
ne put l'arrèl^r mais on ramassa décrier»* lui !o 
cuiismnot qui l'avait gêné dans mi fuite et sa 
pèlerine, 

Ce vfiltiinont fui négliginiiicfil iiionlré mi pre- 
mier vol"' Croyant son complirc égale- 
ment >̃" n>us. il se mit il parler et dé- 
clara si, .fritHte V.-dem-oii. il déiionça le 
fuyard, un nommé Heu inl, deruruivint 
1\, rue BoiR-ry. Tons Ii été raifiloyé» 
dc la Compilé '•••ni. 

('̃uillouard un peu plus t*rd son 
domicile. ni trouvé dans un ti'rnim 
vat ni au botilevar.' 

de de hmnze vu! 

f-pn >ein .ni une valeur c^nxuii ̃• iDd- v 
X'jl'iO ont et' envoyés au dépôt- 

la Bicyclette du Soldat 

Un jf-iine secrt-Uire d'èUt -major, nommé 
de^ccmliut tnei aprf» iiinli de liicyi-lilte devant 
le numéro 2U de la rue du 
pénétrait dans la mai; 

sur te bord du tmltoir. 

Il venait de s'engager dan» i escalier k>iM)uc lo 
non d'au grelot lui apprit qu'où bouchait a sa 
bérane. 

Il redescendit miat) > H arriva au 
moment où un inuividi, monté sur la 
bicycle lie. 

Malgré un embarras di' xnilurris. le volé hon- 
dit. piussa Hoiut le ventre d un cheval, iwala<Ia 

