•3LT© Petit I?aï*i«tl©ïi. 

le général Dodd»; deux généraux de brigade et 
Vingt-cinq officiers. 
Les troupes comprendront quatre régiments Il 
d'infanterie, soit 1,4(00 ho'jMMs; 4miL bat te ru» à 
d'artillarie, soit liasomes; «ne section du 
soit 200 hommes, et 23 Ikwihih-s 4tn servi» ad- 
ininistratif, soit au total-1,113 hcmmee. pl«s na 
millier d'hommes des troupes 4a dêb&qwt- 
ment. 

Pour hàter la discussion et le *Wte des «cu- 
veaux oréiiits, ta commission a Aargé son rap- 
porteur général, M. GwUjbh, de préparer irmwé- 
diatement le rapport et d'en eaisir ta Chamira 
ea même temps qu'elle sera saisie officiellement 
du projet. 

LA GUERRE AD_HMSVAAL 
Londres, 9 juillet. 

Le journal Beynold apprend de source pri- 
vée que les troupes coloniales faisant partie de 
la colonne Plummer se sont mutinées par trois 
fois. 

Les hommes sont très mécontents des traite- 
ments qu'ils ont subis et la situation, par suite, 
est très grave. 

Vlakfontein, 8 Juillet. 

L'âme des canons des Boërs commence s 
s'nser. Les prisonniers buërs admetcent que les 
munitions deviennent rares. 

Une escarmouche heureuse pour les Anglais a 
eu lieu avant-hier à 18 milles au nord-est de 
Standerton. 

Les Boërs se sont établis hier sur une nou- 
velle position dans le voisinage de Vlakfontein. 
Il» paraissent devoir y faire de la résistance. 
Vlnkspruit, 8 juillet. 

On annonçait hier, de Senékal, qu'on avait 
entendu le bruit d'une canonnade à la lyddite 
dans le voisinage de Bethléem. 

L'occupation de Dornbcrff par le général Bra- 
bant a de l'importance. (,'est en effet de cette 
position que les Buërs avaient l'habitude d'atta- 
quer les convois anglais allant aa dépôt à Vyn- 
burg ou bien en revenant. 

De plus, le général Brabant commande main- 
tenant de ce côté la ligne de la rivière Zand et 
couvre ce point important de la voie ferrée qui 
était souvent menacé par les Boërs. 

Une fusillade intermittente a eu lieu hier à 
Shepherdsrieek. 

Capetown, 8 juillet. 

Le colonel Mahon a eu, le 6 et le 7 courant, des 
ènjraire.Tients avec un commando de Boërs 
qui menaçaient le chemin de fer. Les Boèrs ont 
été repousses au delà de dans ta 
direction de l'est. 

Les pertes anglaises sont de 33 hommes. 

Le président Steijn et le commandant Dewet 
sont partis pour Foumersburg avec Bur- 
ghers. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séances tlu lundi 9 juillet 1900 

BÉANCE DU MATIN 

La Chambre a tenu, hier, deux séances, une le 
matin et la seconde dans l'après-midi. 

Elle a discuté, dans la première séance, l'in- 
terpellation de M. Mirman,sur les abus des mar- 
chés terme sur les laines peignées, à Rou- 
baix. Après le discours de NI. Millerand, minis- 
tre du Commerce, qui s'est montré disposé à 
'réprimer les abus, mais qui s'est déclaré im- 
puissant à ordonner la fermeture du marché à 
terme, dont la loi de 1885 a reconnu la légalité, 
M. Mirman a retiré son interpellation, mais a 
déposé une proposition de loi tendant à la sup- 
pression dos marchés à terme. 

La proposition de loi a été renvoyée à la com- 
mission. 

Dans sa seconde séance, la Chambre a discuté 
le projet de loi relatif aux quatre contributions, 
qui a été voté par 502 voix contre 36. 

La séance est ouverte à neuf heures vingt, 
sons la présidence de M. Paul Deschanel. 
L'ordre du jour appalle la suite de la discus- 
sion de l'interpellation de M. Mirman, sur tes 
mesures que le gouvernement compte prendre 
pour mettre un terme aux abus qui se commet- 
tent dans les ventes de laines peignées à Rou- 
baix. 

M. Dron combat les arguments présentés dans 
la dernière séance par M. Motte, et qui tendaient 
à établir la parfaite régularité des opérations à 
terme effectuées par la caisse do liquidation de 
Boubaix. 

Il dit que ces opérations ne constituent que du 
jeu pur et simple, dont reflet est de fausser le 
cours des marchandises. 

Tous les illateurs et les fabricants sont oppo- 
fiés aux opérations à terme. 

L'orateur demande au ministre du (:ommerre 
t1 '̃–̃>• "î4her les Magasins généraux qui sont sou- 
i surveillance de recevoir les marchan- 

Il h servent de base aux opérations à terme, 
et Il, faire une circulaire indiquant que les 
laines peignées ne peuvent être l'objet de ces 
opérations. 

Il rappelle que l'Allemagne a supprimé les 
m arrhes à terme et demande que la France 
suive cet exemple. Entre le monde qui travaille 
et celui uui joue, le choix de la Chambre ne 
pont être douteux. 

M. Millerand, ministre du Commerce, répond 
4jue la loi de qui a supprimé l'exception de 
jeu, a donné la sanction légale aux marchés à 
terme. t.e ministre ne peut donc les supprimer; 
il faudrait qu'il y fût autorisé par une loi. 
Il reconnaît que des abus se sont produits à 
Ttuuhaix; le gouvernement a adressé à qui de 
droit une invit.it ion il les faire cesser. A cette 
heure, la caisse de liquidation établit tous les 
jours des cutes qui font faites par des courtiers 
spéciaux agréés par elle et qui possèdent au 
moins deux actions rle la oniese de liquidation. 
Dorénavant, la cote sera établio par tous les 
courtiers jurés. 

Il. le Ministre njonte que le problème qui se 
pose consiste réglementer le marché à terme, 
et non il le supprimer. Le gouvernement accepte 
qu'on demande e la commission des marchés à 
terme d'aboutir an plus tôt nn dépôt d'une pro- 
position de loi réglementant les marchés à 
terme. 

M. Andrleu soutient que la réglementation 
sera illusoire. il propose ta suppression pure et 
simple du marché à terme. 

M. Mtrman declura que la loi de réglementa- 
tion demandée par le ministre viendra trop 
tarii!\pnicnt pour mettre un terme aux abus 
Il il (•̃̃tire son interpellation, mais il 

nui1 proposition de loi supprimant le 

m.^rii1 a terme de Roubaix. 

¡,'urgence est demandée. Le mtnisïrc du Cnm- 
mi'iTi'1 ne s'oppose pas à l'urgence, qui est pro- 
noncée. 

Oïfei5?. Non, je ne comprends pas. 
Eh bien, enfin. aurait autant aimé crti'il 
1ui fasse lu cour, qu'à sa fille 

Pus poasible 

,SI. ma pauvre petite mam'srlie Pelcaurt, 
c'est possible 

Ft la ïemme de ménnpre, rentrant précipi- 
tamment dans l'appartement du caissier 
Moi qui perds mon temps Je n'arriverai 
pas chez mes enfants pour déjeuner! 
Un quart d'heure plus tard, Catherine por- 
tait la clé chez les voisins et s'en allait, sui- 
vant son expression, se « rapproprier » pour 
partir enfin voir son fils. 

Les deux enfants devaient mettre toute 
cette journée, dans l'intérieur des Belcourt, 
une pute faisant presque oublier aux parents 
la poursuivante obsession. 

On avait fait un déjeuner, comme cela n*é- 
tait pas arrivé depuis longtemps, et aussitôt 
après, Thérèse s'en allait avec eux. 

La soirée, jusqu'à l'heure du coucher de 
eeux-ci, fut pleine durécU de ce qu'ils avaient 
En s'endormant, Thbrèse assise entre Ies 
£?<x lits, ila bégayaient encore clown, cer- 
teau, écuyère. 

Age heureux, où tout est Joie, et soleil et 
espérance. où les chagrins finissent avec tes 
larmes tombées, sans laisser sur le eccur, la 
trace de l'empreinte qu'ils y incrustent plus 
tard. 

Le poids de la vie ne courbe pas les têtes 
blonde,. 

*mt rit aux jours de deuil, et c'est sm 
qui eonsole. 

jean et Jeanne, dans leur couche blanche, 
tonnaient leur sommeil d'antre; leur père, 
iauB ie wagon qui le ramenait vers Paris, 
armait aussi. 

M. MlllanaMl, ministre du ComrnerWM«!oppose 
lu vote «tt t» proposition de loi m nifcst pas 
sur des textes improvisés qu'on règle de pa- 
txilles quat'tioBB. 

MM. Mottt, Srtnd«n et Itatlla déposent uue 
motion invitant ta commission des marchés t 
tenue il faîne une exacte sur la quation. 
IL «on or* i.aygu«, rapporte» de la eommfs- 
îion des œarthés il terme, demande le renvoi à 
tu commit»»*» de la puipaffiiion de Il. Wirman. 
Le renvoi est oMkNHie par 827 voix contre 
•2. 

La Chambre adopte «MnHe. pu 4SI voix 
aontre t, sur ü2 votants, un projet de toi ou- 
vrant un crédit extraordinaire au budget du mi- 
nistère des Postes et Télégraphes. 

La ëéance est levée à midi et quart et renvoyée 
G deux heures et demie. 

SÉASCK DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise i deux heures quarante. 
La Chambre adopte, à l'unanimité de 521 vo- 
tants, le projet de loi tendant à exempter du 
timbre les rôles des licences municipales, et 
adopte, après urgence déclarée, le projet de lui 
modifiant l'article Il de la convention lu 9 juif- 
let I&Œk relative Il l'établissement, l'entretien et 
l'exploitation par la Compagnie française des 
câbles télé^raphiqaes de communication sous- 
marins entre la Franoe, l'Amérique du Nord et 
les Antilles. 

Efl* adopte ensuit* te pwjet de loi portant ré- 
partition du fonds des subventions dostinées à 
̃«air ea «ti4e«ux -dé parlemente. 

LES ftWTBE CONTRIBUTIONS 

L'ordre du jour appelle la discussion du projet 
de loi relatif aux quatres contributions et aux 
taxes assimilées de l'exercice 

M Mvgntsudé dépose un projet de résolution 
tendent a ce que le projet sur les quatre contri- 
butions ne sort pas détaché du projet de toi por- 
tant fixation du budget des recettes. 

Le projet êe résolution est repoussé par 
voix contre 77. 

M. te prtae* tt'arenbarg propose de renvoyer 
la discussion au lundi 16 juillet: il estime qu en 
présence des incertitudes sur la situation en 
Chine, il convient que la Chambre, à l'imitation 
des Parlemenis étrangers, reste réunie pour at- 
tendre les événements. 

Il est possible que lorsque les laits seront com- 
ment connues il faudra prendre des réso- 
lutions i m portantes, dont la Chambre voudra 
sans doute partager la responsabilité avec le 
gouvernement. 

H insiste pour le vote de sa proposition. 
La proposition d'ajournement au 16 juillet «st 
repoussée par 317 voix contre 225. 

La Chambre aborde la discussion du projet 
de loi. 

M. La.le. a la parole sur la discussion géné- 
rate. 

L'orateur, à propos des quatre contributions, 
critique la politique du gouvernement il b!â.m« 
le mmstre de la Marine de commander des ba- 
timents en Angleterre, le ministre de l'intérieur 
de persécuter les catholiques en Franoe et de 
demander au Saint-Père des bénédictions spé- 
ciales. 

Quant au ministre de la Gnerre, il est en 
train de désorganiser ta défense nationale et 
t'armée. 

M. le président fait observer & M. Lasiea qu'il 
s'agit des quatre contributions. 

M. La. répond qu'il est en plein dans la 
question; il ajoute que le ministre de la Guerre, 
en déplaçant le géneral Jamont, a violé encore 
une fois la loi et les règlements. 

M. le président fait remarquer à M. Listes 
qu'il entre dans Une interpellation déguisée et 
que la tribune n'est pas faite pour toutes les fan- 
taisies individuelles. 
IL Laeia* dit que s'il ne peut pas critiquer les 
actes des ministres, il n'a plus qu'à s'en aller. 
M. le prétKtont lui répète qa il ne peut qu'in- j 
diquer les motifs pour lesquels il ne votera pas 
les quatre contributions. 

M. lasta*. répond qu'il est dams la question il 
dit qu'il ne votera pas les quatre contributions 
parce qu'il y a au ministère de la Guerre un 
homme qui désorganise l'année, au ministère 
de l'Intérieur un homme qui a renié son passé 
politique et poignardé ses anciens amis dans le 
dos. 

M. Paul -Retirez ce mot, monsieur 
Lasies. 
M. L«ta». Parfaitement, nous mettrons 
frappé au lieu de poignardé. 

Il continue en reprochant à M. Waldeok-Roos- 
seau d'avoir mis sam<ùn dans celle d'un socia- 
liste, M. Millerand, qui est le type non pas de la 
bourgeoisie, mais du bourgeoisisme. 

Tout ce discours de M. lasies est coupé par 
les protestations de la gmche auxquelles répon- 
dent quelques applaudissements à droite. 
M. Lasies n>: veut pas donner les moyens de 
gouverner a un homme qui "n'est qu'un Cromwell. 
(Marques d'étonnement prolongées.) 

L'orateur abandonne M. le président du con- 
seil pour s'attaquer au ministre de la Guerre, 
désorganisateur dé l'armée, organisateur de la 
défaite. 

t« pré»Ment invite l'orateur à retirer cette 
expression. 

M. La* le* dit qu'n 'ne retire rien il regrette 
que le ministre de la Guerre, pas plus que le 
presirlent du Conseil, ne soit n son banc pour le 
zaine avait déchiré le drapeau. (Ktues protesta- 
tion., ti gauclie.) 

M. le président invite Ibrateur retirer ces 
paroles, sinon il sera foroé d'appliquer le règle- 
ment. 

M. La*)et rtif que, comme il s'agit d'une peine 
pécuniaire qui lui sera infligée s'il ne retire pas 
ses paroles, il les maintient absolument. 
M. le pré«Went le rappelle formellement à 
t'ordre. avec, inscription au procès-verbal. 
M. Charls* Barnar-d déclare son tour que, 
refusant sa confiance au ministère, il ne votera 
pas les quatre contributions. 

Personne ne demandant plus la parole pour la 
discussion générate, la Chambre passe à la dis- 
cussion des articles. 

PROPOSITIONS DIVERSES 

M. Magnlaudé défend un contre-projet éta- 
blissant t'imlwt sur les revenus qui remplacera 
il. partir du 1" janvier les contributions di- 
rectes et certaines contributions indirectes. 
M. Guillain, rapporteur général, demande le 
renvoi de ce contre-projet a la commission de 
l'impbt sur le revenu. 

Le renvoi est prononcé par 426 voix contre 121. 
M. Hola demande qu'on se se ve, pour établir 
l'impôt de des rôles de 

La proposition, combattue par le ministre dee 
Financea, c. repoussée par 468 voix contre 78. 
Une proposition de M. Georges Borry tendant 
à introduire la réforme des patentes dans le 
projet actuel est également repoussée. 
Les articles 1 et sont adoptés. 

M. Fouquet, sur l'article propose d'augmen- 
ter d'une année le délai accordé aux contribua- 
bles pour réclamer contre les évaluations résul- 
tant de la révision décennale. 

L'article 3, ainsi modifié, est adopté. 

M. 6affiar soutient un amendement tendant h 
accorder aux propriétaires des vignes phylloxé- 

Ce dernier ne s'éveüla que lorsque le train 
entra en gare. 

Fl y avait longtemps peut-être qu'il n'avait 
fait un somme aussi 1ong. 

A cette heure de la soirée, les abords de la 
gare Saint-Lazare restent très animés. 
ll y a, comme autour de toutes les gares, à 
certatns moments parti culièrement, des allées 
et venues, sur lesquelles les Parisiens et 
même beaucoup de provinciaux, ne se trom- 
pent pas. 

Plus d'un homme entend derrière lui une 
,voix de femme, faible et hardie à la fois. 
Plus d'un sent sous son bras se lisser un' 
!bras qu'il repousse souvent, que aùeUraefoïs 
iil laisse s'v accrocher. 

Jean Rcaal regardnt un peu en avant de 
lui, une-tic ees créatures s'attachant aux pas 
d'un voyageur, descendu du même train. 
-Il la remarqua sans doute parce qu'il la vît 
non en crêpe, mais tout bu noir, en deuil cer- 
tainement. 

Comme le 'voyageur ne se souciait pas 
Belle, la femme s'arrêta en se retournant. 
Elle était face à face avec lui. 

Tous deux poussèrent un véritable cri. 
Vous 

Le gendre est la bette-mère se trouvaient 
en présence -.lotis un bec de gaz. 

Tiens,.je devais vous voir aujourd'hui 
embrasser mes petita-enfauîs. b'aù votiez- 
VOUS? 

Et vous, que ,faites.vous ici? 

3e. le le. 

Il lui planta dans 1.oreille un mot î»rutaî. 
̃– ̃ ^isémlile menteuïi 

Je vous ai vue. 

Soit, mais ec dmt le tous prie, c'est Je 

rées qui perdraient la totalité au partie de leurs 
récoltes, les mêmes dégrèvement» que eeu* ac- 
cordés ài raison des grêles, gelées, inoadaftans 
et iotea&pt-ries. 

Lameàdemeot est adopté par 343 «a>ix ecn- 
tro tf. 

Un «nendeaMsU de il. EmHa Hmf, tendant à 
fixdrleeontiDfjBBt de chaque dép&rtemeajft, pour 
la contribution peTBoanflle et mobilière, .propor- 
tioamUement à rememtole des valeur lèca- 
tives ieipo-abtes, combattu par la coiruninwon 
et le^rouvcriiement, est repoussé par voix 
omtre if. 

Deux amendements de MM. Rivais et iswrt, 
combattus par le gouvernement et la commis- 
sion, sont également repousses. 

Les articles du projet sont adoptés. 

Après quelques observations de MM. Baudry- 
d'Asson et Mlllevoya, l'ensemble du projet est 
adopté par 602 voix contre 36. 

La séance, levée à huit heures, est renvoyée à 
aujourd'hui mardi, deux heures. 

SÉNAT 

Séance du lundi 9 juilltt 1980 

La séance est ouverte à deux heures quinze, 
sous la présidence de M. FalllerM. 

At. k président communique au Sénat un avis 
de la Présidence de la Hépublique informant les 
membres de l'Assemblée que des places leur 
seront réservées à la revue de la garnison de 
Paris, lu juillet. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
dépose un projet de loi, adopté par la Chambre 
des députés, autorisant le gouvernement a ac- 
corder »tes récompenses extraordinaires à l'oo- 
casion des événements de Chine. 

L'urgence est déclaree. 

M. Magnln, président de la commission des 
finances, dit que la commission prie le Sénat de 
voter le projet immédiatement. 

Le projet de loi est adopté à l'unanimité. 
M. Blsseull pose une question à M. le ministre 
de la Guerre au sujet de la situation présente 
de la défense des côtes. 

Après avoir rappelé qu'au moment des inci- 
dents de Fashoda te ministre de la Guerre dut 
faire d'immenses efforts pour mettre notre litto- 
rat à l'abri des insultes, M. Btsswtl demande si 
depuis lors on a continué à remédier à l'insuf- 
tisance de nos préparatifs. 

C'est sur ce point que l'orateur désire provo- 
quer, avant la séparation des Chambres, les ex- 
plications du gouvernement. Il demande simple- 
ment au ministre de la Gu-rre de venir aftlrmer 
publiqnement qu'il peut répondre de la sécurité 
de nos cotes s'il a des moyens d'agir qui suffi- 
sent à tous les événements. Si ces moyens sont 
insuffisants, que le ministre le dise et demande 
au Sénat de lui donner les crédits nécessaires. 
M. le général André, ministre de la Guerre, 
répond qu'il ne peut entrer dans aucun détail 
d'organisation. Il se tient d'ailleurs à la disposi- 
tion de la commission de l'armée pour lui don- 
ner les explications qu'elle croirait devoir lui 
demander. (Tris bien très bien!) 

Je déclare, dit le ministre de la Guerre, que le 
gouvernement se préoccupe avec une grande sol 
licitude de la défense des côtes. Si, en ce moment 
même, elle n'est pas tout à fait au premier rang 
de ses soucis, elle n'en est pas moins un des sujets 
auxquels le gouvernement songe le plus. (Appro- 
bation à gauclte et au centre.) 

M. BtssAull remercie te ministre et l'incident 
est clos. 

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence 
et à l'unanimité de 2B3 votants, un projet délai 
portunt ouverture au ministre de la Guerre d'un 
crédit de C,66C,5<jO francs pour le perfectionne- 
ment du matériel d'armement. 

Le Sénat adopte également un projet de loi 
kendant k modifier certains droits d'hypothè- 
que. 

Est' aussi adopté, sur le rapport de M. Béran- 
ger, un projet de ici relatif au casier judiciain 
et à la réhabilitation de droit. 

Le Sénat renvoie à laoommission des douanes 
une proposition de loi, votée par la Chambre, 
relative aux bons d'importation des blés. 
L'ordre du jour appelle la première délibéra- 
tion sur le projet de loi concernant le rembour- 
sement anticipé de la part contributive de l'Etat 
dans les prêts soolaires. 

L'urgance est déclarée. 

Après un échange d'observations entre MM. Au- 
tonln Oubost, rapporteur; de Trégomaln, com- 
missaire du gouvernement, et Charles P revêt, 
le projet de loi est adopté. 

Le Sénat adopte ensuite un projet de loi por- 
tant fixation définitive du taux des primes d'ex- 
portation des sucres pour la campagne 
LES ÉTALONS NATIONAUX 

L'ordre du jour appelle la deuxième délibéra- 
tion sur le projet de loi ayant pour objet l'aug- 
mentation de l'effectif général des étalons natio- 
naux. 

M. Viseur combat le projet de loi qui, selon 
lui, n'encourage pas suffisamment l'industrie 
privée. 

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, ré- 
pond que ié projet ne fait pas d'opposition à l'in- 

dustrie privée. 

_,mous ne demandons, dit-il, qu'à l'encourager; 
nous approuvons tous les étalons que l'industrie 
privée nous présente quand ils méritent d'être 
approuvés. Il y en a actuellement t,403; qu'on en 
presente davantage, et nous les approuverons. 
Le ministre ajoute quelques explications sur 
les devis des constructions à élever pour loger 
les nouveaux étalons qu'on doit acheter. II de- 
mande au Sénat d'adopter le projet. 

M. Fagot oritique les méthodes de l'adminis- 
tration des haras qui favorise la production du 
cheval de selle au détriment de la production 
du cheval de trait. 

M. Fortier, rapporteur, répond aux critiques 
dirigées par les précédents orateurs oontro les 
méthodes de l'administration des haras. Celle-ci 
ne peut pas, ne doit pas se subordonner aux ca- 
prices de la mode. Si l'administration officielle 
ne résistait pas à ces fluctuations, elle dépense- 
rait notre argent sans profits. 

M. te rapporteur dit que la commission et le 
gouvernement insistent auprès du Sénat pour 
qu'il ne se laisse pas abuser par les reproches 
adressés aux haras et vote le projet sans plus 
tarder. 

Après quelques observations présentées par 
MM. Guyot et Poriquet, l'articte 1" du projet 
de loi esl adopté par 236 voix contre 13, sur 
votants. 

Les articles 2 et 3 sont adoptés. 

M. Ptehon développe un article additionnel 
tendant à augmenter le nombre des étalons 
nationaux et des étalons approuvés, de manière 
à faire disparaître l'inégalité entre les divers 
départements ou existe l'industrie chevaline. 
M. Jean Dupuy. ministre de l'Ajrricu tare, ré- 
pondant il M. Pichon, s'attache 6 démontrer que 
ses critiques ne sont pas justes et qu'il est im- 
possiblc d'accepter ses propositions de réforme. 
Le projet. de M. Pichon nécessiterait une dé- 
pense exagérée et cela sans grande utilité. 
M. Eeulanger dit que la commission des 
finances, consultée, a approuvé Le projet du 
gouvernement. 

ne jamais remettre les pieds boulevard de la 
Gare pour embrasser vos petits-enfants. 
Alors, vous me les enverrez, j'ai le droit 
de les voir 

Jamais 1 

Je vous attaquerai devant les tribunaux. 
Je raconterai votre petite industrie. 
Lâche 1 

Telle mère, telle fille. Si ma Jeanne 
devait tenir de votre côté, je préférerais la 
perdre tout de suite, 

Taisez-vous, jnauvAis pèie, ça vous por- 
tera malheur. 

Le pire malheur qui puisse m'arriver, 
je le répéta, c'est qu'elle tienne de vous. deux. 
'Et Jean Rédal, franchissant une dos gritles 
ouvertes, s'en allait à grand pas. 

n avait dit comme dernier avia, avant de 
franchir cette grille 

Vous m'avez entendu, ma maison Vous 
est fermée. 

Elle resta immobile quelques secondes au. 
bord du trottoir, et, lorsqu'elle ne le vit plus, 
elle gronda 

Ne crains rien, nous nous retrouverons, 
je me vengerai 

L'employé de la maison Duhaller sautait 
dans une voiture. 

arrivait chw lui à minait. 

Thérèse Belcourt lisait, toujours assise 
entre les deux lits. 

'La jenne fille, en ̃eriteno'ant ouvrir la porte, 
avait eu à peine le temps de poser son livre. 
m. Ré<M était au seuil de la chambre des 
eutanta. 

Comment 1 fencote Il, mademoiselle Thé-' 
rèse 1 lit-il à ffiWohc. 

Oui, je n'al pas voulu les laisser seuls. 
Un nTaiafc5te,irae pe«fr. Ils sont si nerveux 1 
Vous êtes trop bonne, vraiment. Je 

L'ensemble <§̃ projet est adopté. 

gence et sj)M(!lat«BKiontVi projet 4e toi par- 
tant modificaiWk de la loi du 22 octobre (m. 
du contentieux «o Conseà d'Etat; m projet de 
loi tendant à aMmrer la protection «as citoyaajs 
français établie dans les lias et les terres du 
Pacifique: un projet de Ifti relatif k la défense 
M. Cicér» appelle '.attention <iu ministre des 
Colonies sur.ta nceessitéde mettre Ja Guadeloupe 
en état de défense. 

M. Paapaie, 
la Guadeloupe ne sera pas oubliée dans les preoo- 
cupatious gouvernementales. 

Le Sénat adopta le projet de loi relatif au ra- 
chat des rentes domaniales en Algérie. 
La séance est levée à six heures trente et ren- 
voyée & demain mardi dix heures du matin. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EH COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain, ctm- 
tiendra deux magnifique» ftmtmts attentes. 
Celle de da première page représente 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINB 

MORT AUX ÉTRANGERS 
La huilième page est consacrée à Formée 
navale 

L'AMIRAL GERVA1S 
A BORD DU BOUVET 

La cinquième page contient les portraits de 
M. Piohon, ministre de France Pékin, et de 
V. François, consul général Yunnan-Sen. 
On y trouve également une vue de VExpo- 
LA PORTE DE PÉKIN 

LE SUPPLEMENT UTTERAinK ILLUSTRE du 
Prtit Parisien pages de texte, suprrbes 
gravures dactualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

L'Amnistie 

M. Déribéré-Desgardes a fait approuver hier 
son rapport par la commission de l'amnistie. 
Ce rapport, qui, sur la demande de la mino- 
rüé, avait subi quelques moditications, a pour 
but, on le sait, n'inviter le gouvernement à dé- 
poser un projet d'amnistie plénière d'où seraient 
exclus senlement les crimes de trahison. 
M. Déribéré-Desgardes a déposé hier son rap- 
port sur le bureau de la Chambre. 

A L'EXPOSITION 
Le nombre des visiteurs qui, durant la jour- 
née de dimanche, ont franchi les guichets de 
l'enceinte de l'Exposition universelle a dépassé 
toute prévision; en effet, de huit heures du 
matin a la fermeture, les oontrûteurs ont en- 
registré plus de quatre cent cinquante mille en- 
trées. 

On aurait pn croire que la matinée d'hier se- 
rait beaucoup moins brillante, en le croyait 
mêfne. Erreur profonde à midi, les promeneurs 
étaient en foule dxns les jardins, au grand Olon- 
nement des gardieos et des exposants, car le 
lundi ne comportant dans la matinée que d'in- 
dispensables travaux de nettoyage est ordi- 
nairemeat assez peu chargé en tant que vi- 
sites. 

La température était d'ailleurs fort agréable. 
Caravane Internationale 

Les principales écoles professionnelles d'Eu- 
rope, surtout des contrées septentrionales, ont 
envoyé à l'Exposition, pour une visite conscien- 
cieuse d'étude, les meilleurs de leurs élèves. 
Arrivés à Paris, les jeunes Allemands, Suédois, 
Aaglais et Danois out cherché à se joindre. lht 
y sont parvenus et ont commencé euaemhle, 
sous la conduite de leurs professeurs, des pro- 
menades à travers l'Exposition. 

Rien de plus pittoresque que le spectacle édi- 
6aat donne par ces étudiants étrangers dont 
chacun arbore up insigne découvrant sa natio- 
naJité et qui, tous, fraternisent da façon char- 
mante, se coramuniquant leurs impressions et 
traduisant, les uns pour les autres, les leçons 
descriptives des professeurs Scandinaves, anglais 
ou allemands qui les accompagnent. 

Hier matin, au nombre d'une centaine, ils sont 
venus aux Invalides et ont visité les magnifiques 
salons d'exposition de nos manufacturas natio- 

nales. 

Sèvres, les Gobelins et Beauyais les-ont natu- 
rellement enchantés. Ils n'avaient jamais si 
à pouvoir admirer, dans un espace si re#lr 
un tel ensemble rle splendeurs los teui 
pimpantes et gracieuses, les porcelaines spioii- 
dides et les tapisseries superbes, riches en cou- 
leurs exactes et en personnages frémissants de 
vie intense. 

De longues leçons d'art décoratif, des conté- 
rences documentées sur l'histoire des manufac- 
tures françaises ont terminé, à midi, la prome- 
nade des étudiants étrangers. 

Les Congrès 

Dans sa séance d'hier, le congrès des syndi- 
cais agricole», présidé par M. de VojjrGé, a en- 
tenu un rapport de !1t. Duporl, président de 
l'Union des syndicats agricoles du sud-Est, sur 
les coopératives de consommation créées par les 
agriculteurs syndiqués et sur les associations 
formées entre les cultivateurs pour pouvoir faire 
des achats importanta de matériel ou d'engrais 
à meilleur compte par grandes quantités. 
Puis M. Laval, président du syndicat agricole 
d'Avignon, et NI. Nicolle, directeur de la société 
coopérative d'Anjou, ont traité des associations 
de producteurs agricoles pour la vente ré.nuné- 
ratnee du leurs produits. 

Au patronage des Libérés des deux sexe», les 
différentes commissions du congrès ont adopté 
nn vœu tendant à la suppression de l'emprison- 
nement par voie de coi\ liernelle. 
Le congrès des MéUi. il des matériaux 
de construction a coi; hier matin, ses 
travaux sous la présidence de M. Haton, de l'Ins- 
titut, directeur de I Ecole des mines. Des dété- 
gués étrangers étaient venus de tous les pays 
s'ajouter aux insri'niours constructeurs français. 
Les ministre.^ de la Guerre et de la Marine étaient 
représentés à la séance d'ouverture. 

Apres l'élection d'un bureau permanent, les 
congressistes se sont rendus au Conservatoire 
des Arts-et-Métiers, où ils ont été reçus par le 
colonel Laussedat. 

La deuxième séance du congrès des voyageurs 

vous l'avais dit. ils dorment comme du 
plomb dans le premier sommeil. 

C'est assez qu'il n'y aurait personne, 
qu'ils s'éveilleraient. 

Peut-être. enfin, je vous remercie. Je 
vous en ai donné, une peine, hein de cor- 
vée. 

Un plaisir. 

ils ont été sapes 

Comme des amours. Ah pourtant. 
Elle se mit à rire. 

Entrons dans la salle à manger, nous les 
réveillerions. ̃ 
Ou est-ce qu'il.. a eu î i 
Votre belle-mère est venue ce matin. 
Blle pensait passer la journée avec vous. 
C'est vrai, elle vient de me le dire. 
Elle vient de vous le dire? 

Je l'ai rencontrée. dans Paris. tout 
l'heure. faisant « p'st! derrière Jes met- 
sieurs. Ah c'est du joli 

Je vous le jurerai si vous voulez. Je 
lui ai signifié que jamais elle ne remonte mon 
escalier. 

Oh par exemple 1 

Oui, mademoiselle Thérèse, voilà ce' 
que c'est. Gentil, dest.ee pas?. Je répète 
ce que je lui ai servi tout à l'heure si je sa- 
vais que ma Jeannette lui ressemble, ressem- 
ble l'autre. 

Votre Jeannette est un petit ange. 
bonne, honnête, cela se voit ai vite chez les 
enfants. 

Oui, (&sis il lui manquera la direction. 
Qtitfnd eue -«ra jenne fille, toujours t mon 
bureau, je ne pourrai faire ee qu'une mère, 
une mère au sens moral du mot, ferait. Un 
peu de romanesque dans l'imagination, n'au- 
tait-elle pas le tempérament de la tienne, et 
voila ma uauvre oeiite à coté %uâsL 

de comme*» a en Ua« *» Troeadéro, sous la 
Les vo*ag«jBrs o«t «affamé la discussion de 
la rémuntrcttai) joaMMJKère du travail. r»jv 
lesirédératittas ̃̃tipmftatr fonctionnant à 1 étran- 
ger peur la mftme wpardtion et sur la réduc- 
tion possible des tarifs de transports puur «as 
colis d¥chantillon«. 

Qcs t'apporta seront mis en discussion, au- 
jourd'hui- à 
Le congrès du Crédit populaire s'est rewil 
wm la présidence de. M. Eugène Rostand, mem- 
bre de l'lnstitut, assisté de M. Lourties, séna- 
teur. La disetresion das responsabilités des eoe- 
pératives a continué, faisant r objet de aem- 
breux rapporls. 

Les Entrées 

Le chiffre des entrées a été. dimanche, de 
dont 409. «M avec ticketa. 

La fête de nuit au Champ-de-Mars a fait, 
eHe sente, une recette de tickets. 
A l'annexe de Vincennes, tes visiteurs ont été 
nombreux le service de contrôle signale <2ft,36S 
entrées, doutS^â seulement avec jetons de ser- 
vice ou cartes de circulation. 

Les opérations du contrôle général ea répar 
tissent comme suit 

3etans douvriers il 978 
Annexe de Vincennes (tickets). » 
l<t«M ié f M-kti 

Le publie entre en foule au quai DestUy, 
dans le ravissant, pavillon Louis XV qui abrite 
l'exposition des Biscuits Pernol et sort ravi de 
sa visite. L'installation de cruvre exquise de 
l'architecte Yvon est certainement une de celles 
qui laisse la plus vive impression d'art, et sem- 
ble bien en rapport avec l'immense renommée 
de la Grande Manufacture des Biscuits Pernot. 
Les Drame 
Plus se complique et s'aargrave le dramt qui 
a pour scène l'immense empire jaune. plua il *•* 
nécessaire d'éclairer le publie sur les personna- 
ges qui jouent là-bas, dane la lutte contre l'Eu- 
rope, les principaux rôles. De beaucoup de ces 
fonctionnaires chinois,dont les noms hier encore 
étaient même inconnue, on ne sevait pas 
grand'chose jusqu'ici; il n'y avait sur eux que de 
rares renseignements. Mais ils se sont m w tout 
coup au premier plan, et les meurs sanglantes de 
l'incendie allumé par l'insurrection des Boxers 
les éclairant soudainement. 

Tout d'abord, voici le prince Tuan. C'est le 
père du jeune Pou-TsiDR, qui, au mois de jan- 
vier dernier, fut mis sur le trône de la Chine, en 
remplacement de Kouang-Su, à qui on avait ar- 
l'acné son abdication. On sait que le prince 
Tuan a été le vrai chef du mouvement contre 
laa Européens, que c'est lui qui, sortant du-palais 
impérial de Pékin après le dernier conseil des 
ministres, s'écria: Mort aux étrangers! 
Ceux qui connaissent la politique de la Chine 
avaient, dès l'arrivée de cet homme au pouvoir, 
prédit que de graves événements allaient se pro- 
duire. Et, en effet, ils savaient que le prince Tuan 
est depuis longtemps membre influent de plu- 
sieurs sociétés secrète». Il est l'ami du chef des 
Boxers, parmi lesquels il a lui-même «coupé un 
grade. 

Depuis plusieurs semaines, il ne cachait pins 
ses intentions de supplanter l'impératrice ré- 
vente et de gouverner directement au nom de 
fon fils; il avait un puissant auxiliaire dans 
Kar.g-Yi, président du conseil de la guerre, réac- 
tionnaire foroené, et qui, Mandchou d'orients, 
méprise les Chinois et déteste les étrangers. 
Le maréchal Tfimg-Lou. qui ut égalera ait 
Mandchou, avait essayé en vain de. 
travers des projets du prince Tuan. C'est lui q«i, 
en US'8, pendant une révolution de palais, sauva 
l'impératrice régente. Il en fut récompensé par 
le titre de généralissime des armées du Nord. 
On a vu par les dépêches qu'il a résisté dans 
Pékin à l'invasion des Boxers, la téta de 
troupes restée, fidèles. 
S'il est vrai -que les étrangers aient dié tacs, 
que l'insurrection soit maîtresse de Pékin, il est 
probable que Yung-Loa aura aussi été victime 
des massacreurs. 

Sa situation était, d'ailleurs. devenue des 
moins sûres, entre t'impératrice, avec laquelle, 
il s'était brouillé, et le prince Tuan, qui ne lui 
pardonnait pas d'entraver son influence. 
Dans Pékin ,même, les Européens comptaient, 
aussi un appui dans la personne du prince 
Tiiiing, grand chambellan de ha Cour, ministre 
Tsung-li-Yan>en. C'est, dit-on, un esprit: 
ex onvert. Mnis, d'un très faible caractère, il 
a dû céder au mouvement A côté de lui, et 1160' 
sant comme lui, nous trouvons OuanK-Uucn- 
Chao, président du Conseil des finances. 
Du reste, il est certain que la plupart des 
hauts fonctionnaires chinois sont dans l'expec- 
tative suivant la tournure que prendront les 
événement. ils prêteront leur concours aux in- 
sureés ou paraîtront favorables à l'inlcrvcntiun 
européenne. 

Toutefois, cette hésitation m&me est benne 
pour l'armée internationale. s 
Malgré les ordres du prince Tuan, les vies- 
rois n'ont point levé l'étendard de l'insurrection. 
Celui qui était le plus poussé à le faire est Liu- 
Kun-Yi, vice-roi de Nankin. Mais c'est un vieil- 
lard habile, très prudent. Fort riche, Il voudrait 
mourir en paix en son palais. Jusqti présent, 
il n'a pas bougé. 

You-Lou, vice-roi do Tchi-Li, reste également 
tranquille. Mais, en ce qui le concerne, il est au 
pouvoir des chefs militaires. L'un de ccux-ct. le 
général Nieh, est devant Tien-Tsin; un autre, le 
général Tong-Fuh-Siang, qui commande les 
troupes muhométanes, se conduit comme sfl 
était indépendant ses troupes pillent daus'tout 
le Trhi-Li. 

Dans cette province, le directeur des mines, 
en même temps directeur du chemin de fer da 
Nord, est Tchacg-Yi. C'est un des Chinois les 
plus constamment en relations avec les Unan- 
ciers et industriels européens. Possédant une 
fortune immense, il s'est montré au début hos- 
tile à l'insurrection, redoutant de voir se<TTl- 
chesses disparaître dans la terrible tourmente. 
Les vice-rais des provinces du Sud ont, en 
somme, pour le mouieat, une attitude aoli-itoUi- 

Voua la mettrai dans un bon pensionnat 
où vous serez sur de son éducation. 
Il faudra bien que je la retire, et on ne 
marie pas toujours sa fille le lendemain de 
sa sortie de pension. 

Bah ne vous tourmentez pas une dou- 
zaine d'années 4 l'avance. il sera temps 
quand l'époque. sera venue. 

Vous avez toujours raison. 

Allons, bonne nuit. 
Vous aussi, et merci encore. Mats dites-1 
moi donc, comment les enfants l'ont-Hs ac- 
'cueillie. la vieille taupe? 
Quelle expression 1. N'«n parlons phn,, 
cela vaut mieux. 

Elle ne mérite pa« d'autre nom. Dite»-; 
moi seulement comme ça s'est passé. 
Jean a fait une vie .infernale, il ne VWK 
lait pas l'embrasser. 

Et il avait bien raison.IJuant à Jeanne, 
vous parlez Joste, c'est un petit ange. Elle se 
eera avancée d'elle-même. Je me souviens 
de cette -fete-ou «Ile rn'adit, en me regardant 
de ses beaux grands yeux doux 

C'est la «ffitman de ma maman. 
Il se mit à rire, de son rire nerveux qui 
donnait le frisson. 

Et aussitôt, passant une main sur son front, 
et faisant un geste énergique 

C'est tini je ne veux plus parler de tout 
cela. ai d'elle, ni de l'autre. c'est bien 
fini 1. un peu de calme, en voila assez 
C'est une bonne résolution. 

Ils se serrèrent les doigts. Thérèse travers» 
le palier, entra sans bruit chez elle. 

Jean Rôdai dormit toute la nuit aussi pro- 
fondément qu'en chemin de fer. 

La nature reprenait bien ses droits. 

Arrivait-il d la fin de la crise ? 

Le matin, lorsqu il*e réveilla. U M »«ttWa 
qu'il était un autre homme. 

Tueuse. L'an 4"eu« • wfme ordonné que les 
fauteurs de désoNfoaa soient immédiatement dé- 
utpités. D'autre part, le vice-roi de Nankin a fait 
Mater le monL>s êtes canons dans les forts dit 
fmg-Tsé it intotrapare tous les autres préptt- 
ratifie de guerre «aaire les étrangers. 
On est iUt/iii.- taaaapallledu côté de Yuang-Ghi- 
Kaï, •!•̃< -ro» ,lu Okaa^Toung. Il dispose de beau- 
caaytde troupe* Quel parti va-t-il prendre? On 
ne «Mt sli vaut .«j«r pour son propre compte, à 
la façon de T«*n«HN(a Siaog, dans le Tcui-Li, 
MI pou r la ciamat» 4a paoee Tuan. 

Passons à Li-Hung-Chang. En ce moment. à 
Canton, dont Il est rtee-rOI, TT'âWlR <TKbor9 pro- 
mit d'aller à Pékin pour tenter de réprimer l'in- 
surrection^ mais il n*m awût, au fond, Mlle 
envie, et mainUnapt il déclare que sou influence 
serait nulle. Il se tient coi. 

On fera bien de se défier 4e «e r>er<>onn«g«, 
malin et retors 4>sait M. de Uisuuu-k. à qui 
il rendait visite et qui s'y connaissait on duplicité. 
Nul n'a oublié le voyage que fit récemment 
Li-Hung-ChanK eu Sarope. On le reçut nwtoat 
avec des boaaetirs «xlraurdioaires. A la vénlé, 
ne venarl4i pas étudirr nos armements* Ce qtftl 
y a de certain, c'est que depuis ce voyage la, 
GoAb» fit des «cqiasitMQS d'«B-«»s an An»;Ut«rr« 
et en Allemagne. Cette dernière nation lui oJtrit 
même des oHlei«rs mstructeurs. Car c'est là ua 
Tait qu'il faut constater ce sont des u*itiflB«««- 
ropéennes qui ont livré la Chine tes aoffha» 
de guerre dont elle dwpowien ce moment owa» 
CBurope; c'est* dos attelées «uropwnw 4|«Ma> 
doit d'avoir du troavpas à pt près exeaainu 
T*adis qu'un parlait «ans «auec du péttt jaaajl* 
il se trouvait des Peur encetiaanar 
les Chinois eu leur Xourui^saat des œoy tus 4'«h 
Uonl 

ttn p;%rson»ape dont le nom est plu? ignoré 
que celui de Li-flung-Chang. mais duut action 
est autrement re^entHmante en ee moment, c'est 
T^niu-Hwur-TiBf AotrelojB chef de tnis^Btia, 
il est 
unt pour mot d'ordre Chajywr les dialtlai 
ijtrjuiycrs: Lieu bous laquelle ils «B 
dcâiguuut est • i lu) Cttuan », « Ligua ôob f*r 
U faut citer parmi wux qut avee le prtnfn 
Tuan, leur donnèrent droit d'accès jusque (tans 
Ie palais in^rwl, le favori de l'imperaU-ion ré- 
gante, nn aiuneo doat«stN]«« itoaré à la dignilé 
de conliileHt; omis, vértteble exécuteur des 
basse» œuvres de U«Mt««iaM«, -ce favuri •avait, 
.liTirme-t-on, tellement uuseité de haine» cootro 
lui qu'il aurait été mis il mort par la uupulaMi 
de Hékiii. 

Quant il l'impératrice elle-mfme, on ne aait 
rien sur elle depuis l'insurrection. A-t on vèrita-. 
blcment essayé de l'empoisonner, ainsi yue Yah 
empereur, *en aavea T Oa en es; r-dnit a«K 
conjectures. H parait certain, ton toi.. i- <iu'ap««B 
avoir laissé la révslte se produire, après i'awoir 
aidée, elle l'a vue aller plus loin que ses ditiM. 
Quoi qu'il arriver, sa puissance est Unie. 
Ainsi se termine dans le sang le rt^nc d*. 
cette femme monstrueuse, ancienne favorite da 
roi Hieng-Fong, qui, soupçonnée d'avoir cmpot- 
sonné l'impératrice légitime., n'avait depuis plus 
de quarante ans reculé devant aucun en me pour 
resaler la maîtresse absolue de l'eropira i 
Sur le sort de rox-«rnpereur Kounng-Su, on 
n'est pas nnn plus fixé. S'il vit encore, quotiolt-îl 
penser de l'invasion de Pékin par les horrtas de 
barbares? On se rappelle qu'il y eut, en t«W,<aaa 
heure où il tenta 4e secouer le joug souh tantôt 
le lenaii, l'imi^ratriûe régente pour s'amaitar 
*ux dess«in« duK jeunes uiamianns littéraux qui 
voulaient LrâQ-furDier la Cbitic. Pourquoi les 
puissances européennes n'ourunt-elliit; pas alor» 
l'idée d'intervenir, au lieu d'attendre? K.mang- 
Su était disposé aux réformes les plus radicales 
Il ouvrait son empire au commerce européen et 
le mettait au niveau des besoins modernes; Il 
faisait Utile rase de toutes les institutions au- 
ciennes. Mais 1 impératrice et ses partisann, me- 
naces, agirent Haas retard. Kouaug-^iu fut re- 
tenu pri^oiiuier dans son palais. 6n aUctulant 
qu'on l'obliguàt d'abdiquer, et on lit pruoéder^t' 
l'exécution des chefs du parti réformutuur. 
Daax scnhmient purerrt. prendre la fuite. L'un, 

Kang-Yii-weï, est actuellement à Londres. 
t/auliv. Tfi.. ̃" t. -m-ié snr la de- 
man h. ,•>̃ s, put revimir 
umis «un pays: i. t;sv iiciuiimment vicu-iroi;dB 

Uau-Pé fil résicU à llaa-Kéou. 

Peut-Ctre (>ourr;t-t-il, ainsi que Kang-Yu-Wti^ 
reprendre sa mis.siou de civilisation et de jMÙX 
d'ans la Chine de demain. 

ValeusoL 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARTI 
ftmœ du lutt'ii i juillet 

L st ouverte à trois heures 
«)Us ¡il |/i f.iidonce de M. EàCUUlEU, vii.-e-in-wjl» 
dent. 

Au nom de la 1" eorainis»ion. M 
Goïois fait uni; coin uni ni' des 
conpéq»fiio«n pour la ville roie* 
il.- 
'i •. muitEtre du) finances le »VrH 
Uffl: 

U cuuciut en disant que la rt'f pnsés 
n'apport«mît aucune ressource n.- bud- 
il. mais qu'elle r.anr pour 
les i! îles parisiens, me l'ina- 
(>6i 

l'Jn 
vaut 
Le bureau du conseil mur.icipai il tp' 
peler, le plus tôt possible, IMlter «.pré- 

sentants de la ville de 'Paris i la uii'jrr.ore 4es 
aèputés et au Sénat sur les coasrhjueM.sj, d4aas» 
treuses ti ir,itjues, qu'entraineroit pour ta popui*- 
tion porisi.jnne l'adoption du projet portant 
forma des enntribations dirsr.tes rinn« Im termes 
où il été déposé te 12 avril par M. le mi- 
nistre des Finance*, et tes prie de & i, j:ii;rt«r 
en vue d'obtenir le rejet de toute dispo&.u&n 
taiiye d'où pourrait résutter une surcharge tfan» 
pats pour les contriiu«bi«E parisien n. 

M. ut pnftFBT ne la 3«w« écrit une lettre a» 
'font rfonii" |.<*tiireet 
par lnqii ̃̃) '̃ 
uuatioti 
mnytMi- 

i i-l- ̃ ̃ ,-t 

Quelle» avaient été les réflexions <\a ftatf- 
rnond de Twrtque.'Wi marchant tftte haa)% 
d'un pas délibéré, eatre les deux ;t:iits «•» 
bourgeois, au commissa- 
riat de police? 

D'abord, une volonté arrêtée de raconter 
immédiatement l'aventure qui lui arrivait la 
veille même de sou mariage, do sortir du 
cauchemar où il 416 <*ft>*ttatt depuis*. 

Fût-ce au prix d'un éclat, il lui fallait re. 
̃couvrer la tranquillité. 

Puis un changement brusque de ré«oiulLo», 
une volte-face compiéJ*. 

De toute façon, qu^U narrât cp! tifutoh»'- 
Invraisfembliible, tm qu'il -eût 1 nl>er 
des nues si ou lui disait pour.(.ta, 
Car en admottuttt, m ipil w«t«it bl«m *n- 
vraisemblable, iHm-m 

«oir son identité, an n irait pu j»«<fti\k ♦*•* 
accorder, avant un prtmter tnt, du 
juge d'instrueikm, sa mise eu 

Eu quelques minutes, iexomi'- <ai^i*»ftH 
donc sa fermeté deTBttwwiemunt. 

C'était énorme. 

Tant que te daiiimr demeurait factiee, flot- 
tant seulement autour de lui, il se h H sait 
dominer par sa norvoéitt. 

Maintenant il. dominait. 

Taut, plutôt que de îltwrwr «on r 
commissaire de police qui le Il! 

q uelque reporter, -s.' il ne te donnait 

1 arrestation, le dépôt, la eelluto. qi. 

tc-rait point, du reste, autrement. 

(A suivre.) SKOttMQi Maldagcb. 

