VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI, Le numéro S MARDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans frais dans tous les Bureaox de poste

Direction: 18. Rue d'Enghien. ï A.ï I

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de ta Bornée, 10 Parla

Dernière Edition

Le théâtre est le plaisir favori des Français. Il satisfait leur goût pour Faction. Ai mant le théâtre, nous devons aimer ceux qui nous en font apprécier les joies, les artistes dramatiques. Nous avons, en effet une tendresse particulière pour les comédiens. Des moralistes sévères et grincheux nous l'ont reproché. On a comparé les sommes fabuleuses gagnées par tel ou tel grand chanteur ou comédien renommé avec les modiques appointements des plus hauts fonctionnaires de l'Etat. Les chroniqueurs trouvent dans ces exemples l'occasion de développements faciles. Mais, lorsqu'ils s'indignent contre des engouements exeessifs, songent-ils à la troupe nombreuse qui gagne péniblement au théâtre l'existence quotidienne et que, le plus sou vent, attend une vieillesse misérable ? A côté de quelques étoiles , qu'on devrait appeler plutôt des planètes car elles voyagent beaucoup, il y a la foule des travailleur, modestes; derrière les plumes blanches, il y a les combattants obscurs au-dessous de quelques têtes couronnées il y a ce qu'on pourrait appeler le prolétariat du théâtre

Les princes et les princesses de la rampe nous enchantent et nous les admirons. Mais je veux m'inléresser aussi aux soldats qui combattent sous les mêmes bannières et qui, par leur courage, leur abnégation et leur talent, contribuent aux victoires finales

Je veux m'intéresser à eux, car je sais leurs peines'et leurs soucis, en même temps que je connais leurs rêves de gloire et leurs illusions obstinées

Le comédien ou la comédienne qui ne sont pas au tout premier rang ont, en général, des appointements très modestes d'autant plus modestes que l'existence fatigante que mène l'artiste dramatique l'oblige ic réparer ses forces par une nourriture substantielle et que le monde où il vit lui impose une tenue et un habillement presque élégants. Ces appointements modestes, combien de fois le comédien ou la comédienne sont-ils sûrs de les toucher exactement et longtemps? Les entreprises théâtrales ne sont pas toujours heureuses

Les caprices des directeurs sont fréquents

Le goût du public change. Autant de motifs qui donnent A la profession de comédien une instabilité grande. Il n'est peut-être pas de métier, sauf celui d'écrivain où celui qui l'exerce soit moins sûr du lendemain

Lorsque les comédiens étaient, dans l'Etat, une classe méprisée, on ne s'inquiétait pas de ces choses. S'ils devenaient riohes, on allait à leurs fêtes; s'ils demeuraient pauvres, ils allaient mourir à l'hos pice, ou quelquefois au coin d'une rue, derrière une borne

La Révolution française, on le sait, a relevé la condition des comédiens et l'a mise au niveau de toutes les autres. Je relisais dernièrement le discours qui fut prononcé il. cette occasion, le 23 décembre 1789, par le comte de Clermont-Tonnerre. Le préjugé, disait-il, s'établit à l'égard des comé diens sur ce qu'ils sont sous la dépendance de l'opinion publique. Cette dépendance fait notre gloire et elle les flétrirait! D'honnêtes citoyens peuvent nous représenter sur les théâtres les chefs-d'œuvre de l'esprit humain, des ouvrages remplis de cette saine philosophie qui, ainsi placée à la portée de tout le monde, a préparé avec succès la révolution qui s'opère, et vous leur direz

Vous êtes comédiens du roi, vous occupez le théâtre de la Nation, vous êtes infâmes

Si les spectacles, au lieu d'être l'école des moeurs, en causent la dépravation, épurezles, ennoblissez-les, et n'avilissez pas des hommes qui exercent des talents estimables

Mais, dit-on, vous voulez donc appeler aux fonctions de judicature, à l'Assemblée nationale, des comédiens ? Je veux qu'ils puissent y arriver s'ils en sont digues; je m'en rapporte au choix du peuple, et je suis sans inquiétude. Je ne veux flétrir aucun nomme ni proscrire les professions que la loi n'a pas proscrites

Voilà certes de belles paroles et de libérales pensées. Elles furent contredites, ce pendant, non sans véhémence, par l'abbé

Ne 34. Feuilleton du Petit PARISIEN

LA

Main Gauche

GHAND ROMAN INÉDIT

DECTCIÈMK PARTIE

ZEXTE

V (suite

La femme de ménage hésita

Elle ne pouvait cependantpas refuser d'obtempérer cette demande

M. Hédal lui-même n'eût pas hésité à y accéder

Je ne puis pas entrer chez les voisins à une heure aussi matinate, je connais à peine la jeune fille, reprenait la belle-nièie

Catherine s'en alla avec un haussement d'épaules, murmurant avant même détre dans le couloir lis s eu lichent un peu que leur !:rand'more son aille. Je suis suie que Jeau ne voudra pas venir

Toi, grommelait madame Verdunet, si je prends jamais un peu d'influence ici. ma vieille, tu es sûre de ton affaire, tu iras diaguer ailleurs I

La porte de la chambre du père, comme celle de la chunbre des enfants, se trouvait ouverte sur la salle à manger, qui était, dans le petit appartement, la pièce de réception

La visiteuse s'élança vivement par là qu'espérait-elle y voir

Rien sans douta

ReprùUuetion riKoureusenwot interdite

Maury, par le marquis de Marnezia, par l'évêque de Nancy

Quoi qu'il en soit, l'Assemblée nationale vota un décret portant Il ne pourra ètf opposé à- l'éligibilité d'aucun citoyen d'autres motifs d'exclusion que ceux qui résultent des décrets constitutionnels

Telle fut la base définitive de l'état civil des comédiens en France

Ce n'est pas le tout d'être des citoyens comme les autres. II faut vivre, gagner sa vie. L'homme jeune, l'homme fort peut eucore braver toutes les incertitudes d'une vie errante. Mais l'homme vieux, l'homme fatigué, dont la voix ne s'entend plus, dont les gestes sont courts, dont la mémoire est affaiblie, que deviendra-t-il au théâtre ? Il sera remercié, chassé et, incapable de tout autre métier

C'est ici qu'entre en scène -l'expression est de mise, puisqu'il s'agit de théâtre un homme dont le nom est vénéré chez tous les artistes, chez tous les écrivains le baron

Taylor. Fils d'un Anglais qui s'était fait naturaliser Français, auteur dramatique, artiste peintre, commissaire royal près du ThéâtreFrançais, archéologue distingué, inspecteur des beaux-arts, le baron Taylor est arrivé à la plus grande notoriété par le plus beau de tous les titres la reconnaissance des hommes. C'est lui, en effet, qui, frappé de la situation précaire des gens de lettres, des artistes dramatiques, des musiciens, envisageant les éventualités misérables qui me naçaient leur vieillesse, conçut l'idée de fonder ces sociétés de secours mutuels qui fonctionnent aujourd'hui dans les divers ordres d'artistes et qui, depuis, se-sont étendues à toutes les professions, à tous les mé tiers li Association de secours mutuels des artistes dramatiques, la première en date fut fondée en 1840, par le baron Taylor qu'assistaient Samson, Regnier, Bocage

Raucourt, Albert, Leménil, artistes dramatiques, et Singier, ancien directeur de théâ tre. Le 7 février 1848, quelques jours avant la Révolution, Louis-Philippe signait l'ordonnance qui reconnaissait l'Association de secours mutuels entre les artistes dramatiques comme établissement d'utilité publique et qui approuvait ses statuts

Je n'ai pas il. expliquer ici le mécanisme bien connu des sociétés de secours mutuels ni à suivre l'histoire ni les progrès de l'Association des artistes dramatiques. Tous les ans, elle tient une assemblée générale où elle élit son président et son bureau et où un rapporteur expose la situation de la société. J'ai sous les yeux le dernier rapport imprimé, celui de l'année 1899, et voici les renseignements que j'y trouve. Au 1" janvier 1899, l'Association avait 198,322 francs de revenu; à ce revenu, à ces rentes s'ajoute chaque année le produit assez gros des cotisations, des représentations à bénéfices, des dons. Au 15 avril de la même an née, l'Association comprenait 3,172 sociétaires, dont 1,573 hommes et 1,599 dames

Et M. Péricaud, le disert rapporteur, ajoutait Nous avons eu cette année plus d'ad missions que de radiations 156 artistes ont eu l'esprit et le bon sens de se faire inscrire sur nos registres, contre 74 qui s'en sont follement laissés rayer. Ils le regretteront plus tard, ces profonds indifférents impitoyables ennemis d'eux-mêmes ladifférence ? Hélas! ceux qui ont été rayés n'avaient pas pu continuer à payer vingt sous par mois de cotisation

Riche en apparence, l'Association des artistes dramatiques a vu tout à coup ses recettes diminuer par suite de la conversion de la rente, en même temps que, par la suite des années, le nombre de pensions à servir grossissait

Que faire ? Se résigner ? Abaisser la pension de retraite ? Non. On songe à créer de nouvelles ressources, et c'est alors que le président actuel de l'association, qui lui consacre un dévouement infatigable, M. Coque lin ainé, demanda au gouvernement et à la

Chambre des députés l'autorisation d'émettre une loterie. Le gouvernement accueillit la demande et la Chambre lui a donné, il y a quelques mois, son adhésion par un vote favorable

Cette loterie comprendra billets à 1 franc le billet. Elle comportera deux lots de 100,000 francs, cinquante lots de 1,000 francs, cent lots de 500 francs et cinq cents lots de 100 francs. Soit, en tout lots formant uu total de 350,000 francs

Ces lots sont garantis par un dépôt de francs à la Caisse des dépôts et

Mais, méfiante, fureteuse par nature, sa curiosité s'avivait quand il s'agissait de celut qu'elle avait détesté, qu'elle détestait, qu'elle détesterait toujours

Elle eût voulu connaître tout ce qui se rapportait à lui, savoir par exemple ce qu'il fai sait aujourd'hui, où il était allé

Rédal, pour elle, était la proie sur laquelle ne demandaient qu'à s'exercer les instincts mauvais dont la nature avait pu la gratifier

Comme elle se fût volontiers vengée de l'avoir eu pour gendre

Sans lui, Laure eût peut-être atteint une destinée brillante

Madame Verdunet était une de ces femmes à conscience large, qui préfèrent pour leurs filles, la vie irrégultère, avec l'abondance, à l'existence de la petite bourgeoise, s'ingéniant dans son ménage, à joindre les deux bouts ensemble

N'ayant guère connu pour sa part, que les chemins défendus, elle avait espéré une de ces occasions qui, eu lui permettant de lancer son enfant de façon brillante, lui assurerait à elle le pain de sa maturité

Elle ne comprenait pas autrement, l'amour maternel

Rtdal ayant fait échouer ses projets d'avenir, il était pour elle bien plus qu'il :ce l'eût été pour tout autre belle-mère, aussi acariâtre ce qu'on appelle un cauchemar

La chambre demeurait celle quelle voyait du vivant de sa fille, comme les deux autres pièces, comme la petite cuisine, où elle entra aussi

Elle murmura

Oui. il faudrait qu'il preane un appartement plus grand. Ça serait en somme, une grande tranquillité pour lui, de m'avoir auprès des enfants. Et le ne le génerais pas il ferait bleu tout ce au U voudrait îonsignations et seront touchés directement ar les agences. Le tirage aura lieu le 15 ocobre

Dans la circulaire qu'il envoie toutes les personnes charitables, le comité de l'assoiation s'exprime ainsi: L'Association a été îmenée à solliciter cette loterie des pouvoirs oublias alin d'atténuer les pertes que lui ont fail subir les diverses conversions de la rente et pour lui permettre de faire face à toutes les demandes de secours et de liquidation de pension de ses vieux sociétaires malheureux

De plus, elle se prôpose d'améliorer la situation souvent bien pénible des artistes femmes, en abrégeant de cinq années l'attente de leur pension de retraite, à laquelle elles auraient droit à cinquante-cinq ans au lieu de soixante

Le but qu'elle se propose d'atteindre est trop noble pour que toutes vos sympathies ne lui soient..pas acquises. Dans cette pensée, le Comité vous prie d'accorder votre généreux concours à son œuvre de fraternelle bienfaisance

Dans la pétition qu'il adressait à la Chambre, le comité disait eucore C'est aux artistes dramatiques que, sans cesse, on s'adresse pour l'organisation des représentations au bénéfice de bonnes œuvres,pour les fêtes patriotiques et de bienfaisance. Et jamais ils ne se sont soustraits à cet impôt qu'ils considèrent comme un devoir sacré

N'est-ce pas une concurrence redoutable qu'ils se créent à eux-mêmes en prêtant aux autres le prestige de leur réputation? La curiosité s'émousse vite, les noms s'usent promptement. Cela ne mérite-t-il pas une sorte de compensation qu'il est facile aux législateurs d'accorder à ces bienfaiteurs universels et constants

Les législateurs ont accueilli la requéte

Connaissant ses instincts charitables, nous sommes sûrs que le grand public trançais qui aime ses théâtres et ses artistes dramatiques, ne la négligera point

JEAN FROLLO

TERRIBLE ACCIDENT

Un terrible accident s'est produit hier soir à la station de Courbevoie

Le train direct venant de Marly passait à minuit huit en gare de Courbevoie, se dirigeant sur Paris

Au moment où il arrivait à toute vapeur, une jeune fllle, Mlle Guizella, âgée de dix-sept ans d'origine hongroise, s'engageait imprudemment sur la voie. En présence du danger couru par l'infortunée, les employés de la Compagnie et des voyageurs poussèrent des cris d'effroi, mais déjà une dame, nommée Sangalli, âgée de quarante ans, demeurant 46, rue Pigalle, qui venait avec Mlle Guizella de donner un concert dans un café de Courbevoie, et un sous-officier du régiment d'infanterie de ligne, nommé Coent de service la gare, s'élancèrent à son secours et, la saisissant chacun par un bras, cherchèrent à l'entraîner sur le quai

Malheureusement, il était trop tard

La locomotive, survenant à toute vitesse, tamponnait les trois personnes. Les deux femmes roulant sous les roues des wagons, furent absolument broyées et coupées en morceaux. D'un autre côté, le courageux sous-otflcier avait été projeté à une vingtaine de mètres dans le fossé bordant la voie à gauche

Le sergent, qui donnait encore quelques signes de vie, fut transporté à la caserne de Courbevoie,où on lui prodigua des soins; mais son état est absolument désespéré, et l'on s'attend d'un moment à l'autre à un dénouement fatal

Le commissaire de police a fait conduire le corps de Mme Sangalli à son domicile, 46, rue

Pigalle, à Paris

Le cadavre de !ville Guizella a été porté & la morgue

C'est M. Lemereier, juge d'instruction, qui est chargé de cette affaire. Il a commis le docteur

Thoinot, médecin légiste, pour procéder à la double autopsie

LE DRAME DE LAJUlE CHAUDRON

Mme Eugénie Robin, âgée de vingt-six ans plumassière, demeurant 9, impasse Dupuis, avait été avisée dernièrement, par une lettre anonyme que son mari entretenait des relations avec une dame Marguerite Pannetier, dite Margot, àgée de vingt ans, mariée, et qu'il se rendait presque tous les matins à son domicile, 10, rue Chaudron dixième arrondissement

Mme Robin se promit de surveiller les agissements de son mari et, hier matin, comme ce dernier sortait de chez lui, elle le suivit et le vit entrer 10, rue Chaudron. Elle se dissimula soigneusement sous une porte cochets, attendant la sortie de son mari. Celui-ci se retira vers dix heures moins le quart et, quelques minutes après, Mme Pannetier apparut à son tour sur le seuil de sa maison

Mme Robin, qui la connaissait, se dressa subitement devant elle et, sur un ton très élevé elle se mit à lui reprocher sa conduite

Craignant le scandale, Mme Pannetier remonta dans son logement, suivie de Mme Robin. Tout en continuant à discuter, la plumassière ferma soigneusement la porte d'entrée et la fenêtre puis, s'avançant sur Mme Pannetier, elle lui cria

Vous attirez mon mari chez vous. Voilà

Comment madame Verdunet en arrivait-elle à concevoir la possibilité d'une cohabitation entre elle et son gendre

Quelles raisons pourraient bien faire d'elle tout en fiel, tout en vinaigre, ouvertement agressive, la femme passive qui permettrait à celui-ci de la supporter

Elle voulait l'être, cette femme-là

Elle voulait devenir dans cet intérieur, d'où elle s'était elle-même exclue, indispensable

En somme, Rédal, au cours de leurs récentes entrevues, s'était montré fort convenable

Vivant d'expédients qui s'usaient, saas espoir d'événement favorable, ses charmes fre latés, ne rencontrant plus d'adorateurs, elle en arrivait à préférer sa liberté, qu'elle reprendrait à la première occasion sérieuse la sécurité du pain quotidien, quitte à le trouver chez celui qu'elle accusait plus .que sa flue

Après tout, son gendre n'était là qu'aux heures des repas

Le soirées, peut-être les passerait-il'la plupart du temps dehors, quand il serait tran quille sur ses enfants

Pour eux, qu'il adorait, il arriverait, elle n'en doutait pas, à accueillir chez lui leur grand'mère

A moins que cette pécore d'à côté

Mme Verdunet eut un geste de colére si elle allait lui couper l'herbe sous le pied

Car il y a trente-six manières, 4e la couper aux gens

Il fallait veiller, se rendre compte d'abord agir ensuite en conséquence

Ce n'était pas la ruse qui manquait

Des bruits de voix, des cris, arrivèrent du palier jusqu'à elle, la firent s'approcher de la porte laissée entr'ouverte par Catherine

Jeanne arrivait sana entrain, mail Un elle arrivé trop longtemps que cela dure, il faut que cela finisse

Et, sortant un revolver, elle flt quatre fois feu sor la jeune femme. Trois des projectiles frappèrent M-nae Pannetier l'un à Pepaule droite le second dans le dos et le troisième, pénétrant dans le cou, traversa la bouche et ressortit par la narine droite

Pendant que la blessée s'affaissait sur le parquet en appelant à son secours. Mme Bobin s enfuyait précipitamment et allait se constituer prisonnière au gardien de la paix Devaut, du dixième arromlis.-ement

Pendant clu'on la conduisait chez M. Maurice commissaire de police du quartier Saint-Vincent-tie-Paul, on se portait au secours de Mme

Pannetier, et la blessée était transportée à l'hôpital Saint-Louis

Son état, quoique grave. ne parait pas devoir mettre ses jours en danger

Aprûs avoir été interrogée par M. Maurice

Mme Robin a été envoyée au dépôt

L'Armée Navale à Brest

De notre correspondatit particulier

Brest, 9 juillet

A neuf heures, ce matin, l'armée navale appareillait de la baie de Douarnenez, faisant route sur LSrest; à li heures, elle était signalée par le sémaphore de Créachmeur, et à Il h. 45 l'armée navalo entrait en rade dans t'ordre suivant les torpilleurs en vedette, le Bouvet, battant pavillon de t'amiralissime Gervais, au centre et en t&les des cardes-côtes cuirassés à la droite marchait l'escadre du Nord, sous les ordres du vice-amiral Ménard. qui a son pavillon sur le Masséna, et à gauche l'escadre de la Méditerranée, sous la direction du vice-amiral Fournier, dont le pavillon est arboré sur le llrennus

L'armée navale était rangée en ligne de file par division. Le croiseur porte-torpilleurs la

Poudre fermait la marche. En arrivant IL la hauteur du cuirassé d'escadre le Saint-Louis, ce der nier a salué l'amiralissime Gervais rie treize coups de canon. Le Bouvet a rendu le salut par trois coups de cauon

A midi, sur un signal donné par le Bouvet, les bâtiments mauillent, et à midi vingt-cinq la libre pratique est donnée

Les amiraux se sont ensuite rendus à bord du

Bouvet, où il y a eu une conférence faite par l'amiral Gervais

A trois heures de 1 après-midi, les amiraux

Fournier et Menard, commandants des escadres du Nord et de la Méditerranée, sont venus rendre visite à l'amiral Barrera, préfet maritime

A quatre heures, l'amiral Gervaia, suivi de son état-major, débarquait au pont Tréhouart, où il a été reçu par l'amiral de Kérambosquer, major général, et les commandants des navires actuellement dans le port, pendant qu'une batterie tirait quinze coups de canon

Suivi d'un brillant cortège, l'amiral Gervais en grande tenue, s'est rendu la préfecture

Les troupes formaient la baie sur son passage

Les tambours et les clairons battaient et sonnaient aux champs. Les musiques jouaient la

MarseUici^e et les drapeaux s'inclinaient

A l'issue de sa visite, l'amiral Gervais a été acclamé par la foule qui remplit les rues. Il a re gagné le Bouvet aux cris de Vive la France

Vive la marine! Vive la République

M. Berger, maire de Brest, est allé rendre visite à l'amiral Gervais pour l'inviter lui et ses états-majors aux fêtes que Brest donnera à la fin du mois en l'honneur de l'armée navale

L'amiral Gervais a accepté et il a remercié le maire qui a ensuite rendu visite aux amiraux et aux commandants des escadres

VIANDES _MALSAINES

Une affaire encore mystérieuse met en émoi, actuellement, la quartier Notre-Dame-des-Champs

Il s'agit de plusieurs cas d'empoisonnement provoqués, croit-on, par de la viande malsaine

L'une des victimes a succombé

Voici le résultat de l'enquête à laquelle nous nous sommes livrés

Dans la journée da i" juillet, un certain nombre de personnes, et notamment Mme Gervier demeurant 15. passage Stanislas, avaient acheté de la viande chez un marchand du quartier

Cette dame avait demandé un bifteck qu'elle mangea en compagnie de son mari dimanche soir

Quelques heures après, M. et Mme Gervier se réveillèrent en proie à de violentes coliques bientôt suivies de nausées qui ne tardèrent pas à provoquer des sueurs froides

Un médecin, appelé immédiatement, diagnostiqua une dysenterie aiguë. Mercredi soir, mai gré tous les soins qui lui furent prodigués

Mme Gervier succombait. Aussitôt après le décès, le corps de Mme Gervier devint presque complètement noir, tandis que toutes ses extrémités enflaient démesurément

M. Guillaud, commissaire de police du quartier Notre-Dame-des-Champs. avisé des étranges particularités -de cette mort et aussi saisi de plaintes par dix-neuf personnes qui, elles aussi avaient acheté leur viande chez le marchand incriminé, se rendit au domicile de la défunte passage Stanislas

Après une rapide enquête, M. Ouillaud télégraphia au parquet. Ordre fut donné de surseoir aux obsèques de Mme Gervier et de faire transporter le cadavre à la morgue pour que l'au topsie pût déterminer exactement les causes de son décès

M. Boutet, tailleur, boulevard Montparnasse, qui, avec sa femme, ses trois enfants et sa domestique, avait mangé également un bifteck venant de chez le même marchand, fut at teint la môme nuit, avec toute sa famille, d'intoxication alimentaire, aux dires du médecin qui les a soignés

Hier encore M. Boutet n'était pas complètement rétabli et on ne peut se prononcer actuel lement sur l'issue de son indisposition. Par contre, sa famille est hors de danger

Mme Beausset. concierge, 6, rue de Chevreuse a déclaré que sa fille, âgée de huit ans, avait été

Jean, au contraire, résistait a catnerme qut l'entralnait

Je les dis que je ne veux pas y aller, je l'ai embrassée, na, tout à l'heure

Et la grand'mère, sortie sur le palier, ne put s'empêcher de s'écrier

Qu'il est gentil, cet enfant. J'espère que si son père était là, il lui administrerait une bonne touettée

Ah 1 si vous croyez que le père les touche! 1 exclama Catherine

C'est le tort qu'il a, il n'est rien tel pour les mâter, etça ne leur fait que du bien

En elle-même, madame Verdunet acheva

C'est tout Rédal, ce mioche si tu tombes un jour sous ma coupe, je t'y mettrai, moi au pas, morveux

Mais Thérèse arrivait, persuasive et sévère

Jean, mon petit garçon le l'ai embrassée, na

Attention, si tu n'es pas sage tout de suite, son seulement tu n'iras pas au cirque mais je les laisserai sans personne, enfermé chez toi. Jeanne seulement passera la journée avec nous

Jeanne approchait encore ses lèvres en cerise, du visage où le fard formait mastic en tre les rides

Et la grand'mère la serrant dans ses bras avec un transport qu'elle n'avait jamais eu

A la bonne heure, toi, tu es gentille aussi tu seras ma petite fille chérie

L'enfant sortit de cette étreinte avee une figure toute froide, presque un recul

Certes, elle ne se sentait pas plus attirée que son frère, vers cette grand'maman qui lorsque leur mère était là, ne venait que pour trouver à redire à ce qu'ils faisaient, elle et lui, toujours prêtes aux fouettées , et que depuis le départ de celle-ci, Us ne voyaient a ou peu ires également très malade après avoir mangé de la viande achetée chez le fournisseur suspecté

M. et Mme Faure, demeurant 10. rue de la

Grande-Chaumière, ayant fait l'acquisition, au même endroit, le lieu[ la mode-, furent pris de sueurs froides et de nausées, et leurs visages se couvrirantde plaques rouges et blanches. Leur domestique a éprouvé les mêmes symptômes

M. et Mme Faure sont toujours alités depuis huit jours

Ni. et Mme Stars et leurs quatre enfants, demeurant 4, rue de la Grande-Chaumière, ont été aussi gravement malades après avoir mangé de la même viande. Un de teurs enfants est encore très gravement atteint

Enfin, Mme Noël, son mari et ses deux enfants habitant 28, rue Dalambre le concierge du numéro du boulevard Montparnasse et des lo cataires du numéro 201 du boulevard Raspait furent également en proie de violentes crises après l'absorption de viande vendue par le commerçant objet de l'enquête

Comme nous l'avons dit plus haut, dix-neuf plantes ont été déposées chez M. Guillaud, commissaire de police

Le parquet a commis M. Josse, juge, pour iristruire cette affaire

Le laboratoire municipal a opéré des prélèvements afin de procéder a une analyse

L'autopsie du corps de Mme Gervier n'avait pas encore été faite hier à la morgue

LES EVENEMENTS DE ClIE

Aucun renseignement précis n'a été apporté par les dépêches reçues hier au sujet des étrangers résidaut à Pékin. Les télégrammes se succèdent confus et contradictoires

On peut douter de l'exactitude de la dépêche rassurante venue de Shanghaï et annon çant que les légations étaient sauves le 3 juillet, car le messager qui a porté cette nouvelle au tao-taï Cheng a quitte Pékin le 28 juin

D'autre part,, on annonce qu'une colonne russe en marche vers Pékin aurait infligé une défaite aux Boxers, mais on n'indique ni la date ni le lieu du combat

Il semble, d'après les télégrammes venus de Ché-Fou, que le corps d'armée commandé par l'amiral Seymour se dispose à quitter

Tien-Tsin pour regagner Takou

Mais il est à supposer que les troupes de renforts parties de cette dernière ville ne tarderont pas à arriver à Tien-Tsin, et que les asaiégds pourront dès lors lutter victorieusement contre leurs innombrables ad versaires

La Défense des Légations

On télégraphie de Shanghaï qu'un journal chinois annonce que les Européens à Pékin sont protégés et ravitaillés par le prince

King

Washington, 9 juillet

Le ministre de Chine a reçu de Shanghaï juillet, la dépêche suivante de Sheng, directeur des télégraphes

Le 3Juillet, deux légations restaient encore intactes à Pékin. Tous les ministres étaient Mina et saufs. Les insurgés et les troupes rebelles se livrent à des attaques, mais subissent de grosses pertes

Les troupes impériales protègent les légations mais elles éprouvent des difficultés le faire. On craint que la nourriture et les munitions ne soient épuisées

On mande de Shanghai, 8 juillet, au Daily

Express

Le tao-taï Cheng annonce maintenant que l'arrivée à Shi-Nan-Fou du courrier qui a apporté de bonnes nouvelles de Pékin a eu lieu le

Lo courrier n'a donc pu partir le 3 de Pékin puisque le voyage de Pékin à Stîi-Nan-Kou demande trois jours. Le courrier a dû quitter

Pékin au plus tard le 28; or, le massacre des

Européens aurait eu lieu dans la nuit du 30 juin ou dans la matinée du juillet

Tien-Tsin

Londres, 9 juillet

Un correspondant de journa télégraphie de

Tien-Tsin, à la date du 6 juillet, que les Chinois ont fait une nouvelle et vigoureuse attaque dans la matinée du

Les troupes ailiées ont riposté par le feu de trois pièces de marine du croiseur terrible, puis une troupe de mille hommes a attaqué à son tour les Chinois, qui ont été repousses à une heure de l'après-midi

Les Chinois avaient douze pièces de canon

Leur tir était très exact

Tien-Tsin, 9 juillet

Le total des effectifs chinois investissant TienTsin est de hommes

La plupart des Boxers sont armés de fuslis se chargeant par le canon

L'inttuence du prince Ching est la seule sauvegarde, à Pékin, de la vie des étrangers contre la furie des soldats et des Boxers

Ceux-ci ont déjà tenté trois fois d'enlever la légation anglaise, mais, à chaque attaque, ils ont été repoussés avec de grandes pertes

Les marchands chinois sympathiseut avec les étrangers, auxquels ils font passer subrepticement des approvisionnements

Un Combat

Tien-Tsin, 2 juïllet

Les troupes alliées étant harcelées par les tirailleurs chinois, une reconnaissance a été faite par elles hier matin

Un détachement de Russes s'est avancé jusSi elle parlait plus souvent que Jean de leur mère le souvenir chez les deux enfants qui n'avaient que treize mois de différence eût pu être le même, eUe n'avait pour cette grand'mère qui, au contraire de la loi commune, ne donnait à ses petits-enfants ni tendresse ni gâteries, aucune vraie affection mais portée par sa sensibilité de fil lette, à ne pas lui refuser le baiser qu'elle lui demandait, elle le lui donnait simplement

Grand'mère, c'était la mère de sa maman

Et bien qu'elle les eût laissés là, bien qu'elle eût tant fait de peine à son papa qu'elle adorait, elle l'aimait toujours sa maman

Jean se calmait il n'essayait plus de retirer sa main de celle de Catherine, qui tenait ferme

Amené devant Mme Verdunet, il se laissa mettre au front trois gros baisers, tandis qu'une main qui eût bien voulu y aller pour ce bon, tapotait son petit fond de culotte

Allez, monsieur, pan pan 1 oh le vilain, de faire le méchant comme ça, avec sa bonne maman

Elle embrassa encore la sœur

Là, au revoir mes chéris, amusez-vous bien. Souhaitez le bonjour à votre papa

Dites-lui que je reviendrai bientôt

Et aimable, madame Verdunet ajouta

Au revoir, mademoiselle, au revoir, ma boane Catherine

A mi-étage, elle s'arrêta même pour se retourner et ajouter

Merci à toutes les deux, pour les soins que vous donnez à mes petits-enfants

Je suis payée pour ça fit la bonne de son ton bourru

Mes parents et moi nous les aimons beaucoup, répondit Thérèse

Elle disparut, au tournant de la rampe s Que? bonheur, la voiU partie r éclata qu'à deux milles au nori "t ment russe moins fort est. Par suit d'un mal raux,le gros des forces devait le mouvement fut retardé

Lavant-garde russe, vigoureusetr par les- troupes chinoise de la réussit cependant A ti>nir hr.ivi l'arrivée des ranfor nois avaient ouvert pièces nonnade dura deux heures ui.ni- ne Ut pasgrand mal

Tandis que l'ait' > Européen éUit ûx.ée par l'attaque ;J, une forcu conI ,U \S la ville du c6lé de l'ust, et a yards du pont de bateaux s,, meession ïrançatat

Cette partie de la vii nois purent s ̃̃' i en s'abritant s nié par un détacîii •'lises. Les Russes ^ipoalùi'Liil u:k conservèrent leurs positioua jusqi deux corrr-i-- ̃• i.v

Chinois b :uU\ mais en continuant il

Les troupe des autres p côté, furent attaquées dans gées établies sur i'autre rivv, m.™ r.n.i (.urent riposter efficacement au tir de r<junenii qui éhit invisible

Enlio, le feu s'éteignit peu à peu et l'engagament cessa

Les perles < "̃̃̃̃̃• ̃•••̃•'Heures a relie des Chinois. principalmont en blés

Le neuve Takou

L'arrivée de .i porté a hommes l<:s cu.hui n jtnV,ti

Ché-Fou menacé

Ché-Fou, i juillet

Lr' ^'• '•>•> maîtres des teti;4;ra}ih<"n, le élr.i i par pru.iein'C des l'Oimuunicu ivf h \i nienst de dans forts chinois a uiuns Krupp

Ou compte sur la protection des navires da guerre, main les navires de guerre étranh'ers des deux forts

Ces navires, qui s. ̃̃̃:̃ '• :uivnv anglais /Viti ble, l'américain \<i> croiseur, <!eux canouuiùres et un U>r; -uir -m- japoaai , restent constamment sous pression. De plus, les navires japonais ont pris leurs dispositions d combat

Les consulats d'Allemagne et d'Anpletcrra sont gardés. Des patrouilles civiles parcourent la nuit. la concession étrangère et. la nuit passée, le commandant chinois a envoyé aus;i de patrouilles chinoises

L'aiiiire-pays est un centre de rébellion. Il sa peut, dit-on, que les Boxers attaquent Ché-Fou

D soldats chinois sont venus île l'intérieur l'en forcer leR forts. Les auioriié-î chiuoisesi font des protestations d'amitié uppareininent sincère mxis si le gouvernement leur donnait tordre d'attaquer les étrangers, elles obéiraient, croit on

L'Armement des Troupes Chinoises

T.omlres, 9 juillfit

A la Chambrc des communes, M. Wyndhafn annonce que. depuis I8i r>, îles maisons ont vendu à la Chine 7t jrros canons dM position avec 11, 7M) projectiles eanons do oimpigna avec projectiles; mitrailleuses avec

Une maison allemande fourni l'année passée, à la Chine, 460,'XO fusils

Mauser et 3 millions ne cartonch

Les chiffres donnéa par le." mai use sont loin d'être complets; ils ne i ..lies fournitures que de deux maisons

Les Renforts

Des troupes de rentort sont envoyées par toutes les puissances sur le théâtre de la guerre

On annonce de Ché-Fouque le t" et le 2juillet les Russes ont débarqué 8,000 hommes venaat de Vladivo U>ck

Les Japonais ont débarqué des troupes de plusieurs transporte

Depuis, le¡¡ Français ont débarqué X) blanet et loi) Annamites

Japonais sont sur le point de s'embat quer. dans le but de secourir Tien-Tsin et Pékin

Dix nouveaux transports ont été ftQrétés au

Japon pour transporter des troupes en Chine

Le correspondant du Daih/ K.tpres à Shanghaï télégraphie que des noir. elles de source japonaise évaluent à 150 ou litm.nn le, trou pes russes dans UMandchouneet le Liao-l'ung

De .îibniltar

Le croiseur Arponaute et la canonnière Bramble, tous deux anglais, sont arrivés Ici pour faire du charbon avant de se rendre eu Chine

Ile Calcutta

Duuz nouveaux transports chargés do troupe des Indes sont partis pour la Chine. J

Demande de Crédit

Dans une réunion qu'elle a tenue hier sous la présidence ue m. ucorKi: i^onicry, lit cviuuiusion du budget a été olii ̃<[ saisie par le gouvernement du proj> (filiaux avait annoncé vendredi la pic, ct qui a pour but d'ouvrir de nouveaux crédits en raison des affaires de Chine

Suivant ce projet, Il s'agit •'̃ hors des raillions déjà votés, Il da crédits nouveaux. Le .>npta ainsi renforcer notre division navale et envoyer outre les deux régiments qui sont partis néj ou qui vont partir, deux régiment nouveaux de façon à constituer une Uiviscm compléta do troupes coloniales

Voici d'ailleurs, d'après ce î-ro j l iui-mwme quel sera l'effectif toUl du xjMkiitàonnaire, y compris les forces qui sont arrivées sue les lieux ou qui ont en route

Etat-major un général de division, qui serait

Jean, battant des mains, je ne l'aime pas

Tais-toi donc, fit sa sœur, il ne faut pas dire, quand on n'aime pas, ça fait de la peine

La vieille femme et la jeune fille se regardèrent une seconde

Ah! ça, commença la première, pendant que les enfants retournaient d'où ilf venaient est-ce qu'elle se met dans la cawebe, de rappliquer chez son gendro

On le croirait, fit mademoiselle Belcourt

Eh ben, c'est à lui que ça va faire plaisir. Vrai de vrai

Il ne peut pas la mettre à la porte

Oh n'ayez pas peur, il s'en chargera

Vous croyez

Il la déteste, il dit que c"eat elle qul fait son malheur

Je sais. il prétend que si, une fois mariés, elle avait donné de bons conseils sa flile, celle-ci ne t'aurait pas pris en ne se seratt pas désintéressée de ses

Mais elle a tout fait pour susciter entre eux la zizanie

Tout. Elle préférait que sa fille fasse la noce que de le savoir, lui, heureux

C'est drôle, ces haines

Quelquefois, ça a une raison

Catherine regardait Thérèse de plus en plus dans les yeux

U ne dit pas ses affairés à tout le monde

M. Rédal, à vous surtout, vous êtes trop jeune. Mais moi qui ai soixante ans, le peux tout entendre. J'ai compris, une fois qu'il était en veine de confidences, car il ne parle pas toujours, et du reste il ne m'a pas avoué catégortquement la chose, j'ai corn pris que sa belle-mère, qui n'a qu'une dizain d'années de plus, que lui, aurait autant aimé vous comt)rea aussi, heint