5 S$ SS 

Le ^fe** Parisien 

sont constituées que pour la prière et la cha- 
rité et celles qui poursuivent, comme la franc- 
maçonnerie, un but poli|ju|«& 
LE L!EUTENANT-Cfl»»Kre«fWTn 

M. le lieutenant-colonel Guérm monte 
ensuite à la tribune il ux ̃ q>!Tea- 
tions, qui ont été donnée- :ii.i- r-éauee 
par M. de Galliffet, minfcrtir •:̃̃ m 3iir 
les mesures prises vis-iHFia du gvnéral do 
foégrier. 

L'orateur affirme que le ministre de la 
Guerre n'a pas lu intégralement la lettre du 
La portée de la lettre fjue le ministre a Lue, dit 
M {fcuârin-i pourrait faire supposer qu'il y avait 
cher» séacrM de Négrier en sentiment de de- 
MPpointement. 

fi est bon de connaître te document tout en- 
te général, dans eette lettre, disait 
La justice seule dirige- l'affaire Dreyfus; quel 
que soit le jugement, il ne pourra rien ni pour, ni 
contre l'armée. Il faut attendre que cette affaire 
,soit liquidée; alors, si les attaques contre l'armée 
sont continuées, les officiers pourront être sûrs 
que le haut commandement provoquera tes me- 
sures nécessaires. 

Jusque-là, ils doivent s'abstenir, ne pas parier, ne 
pas écrire. '(Applaudissements à droite.) 

Quoi de plus correct que ee tangage' continue 
M. Uuth-iu. Le général de Négrier était comman- 
dant d'armée; il avait charge d'AMIE;», ii avait la 
^DSaptmsabilité de l'état d esprit de ses officiers. 
M. LE GÉNÉRAL DE GALLIFFET 

H. te généVal de Galliffet, ministre de la 
Guerre, répond que ail n'a. lu qu'une partie 
de la lettre du général de Négrier, c'est que, 
dans cette partie, il y avait les trois griefs 
qu'il lui reproche d'abord, et avant tout l'u- 
^Wurpation de pouvoir. (Viver protestations d 
droite.) 

m. de Galliftet s'écrie Mais ce n'est pas le cc- 
lonel (iuérin qui est chargé de faire les règle- 
ipenUi, ci- suut les ministres [XowitUes Protes- 
UUions.) 

Cri* A tordre, le minUtre 

M. de Galliffet répète que c'est M. de 
Freycinet, en qui a indiqu6 le rôle de 
l'inspection générale. Le commandant d'ar- 
«née est seul respansablo du commandement 
et de la discipline. 

Le général de Négrier a donc usurpé un 
pouvoir qu'il n'avait pas. (Applaudissements à 
gauche.) 

M. le ministre de la Guerre ajoute que le 
général de Négrier a fait plu», il a attaqué le 
.gouvernement. 

Enfin il a prétendu que le conseil supérieur 
de la guerre s'était réuni et avait délibéré sur 
la situation. 

Non seulement, dit M. de Galliffet, le général 
de' ;t commis ces fautes, mais de retour 
à Paris n'a pas même jugé a propos de rendre 
«aoaplc au ministre de ces faits. Le commau- 
'danVdu corps d'armée n'en a mus rendu compte 
Il Il est vrai que cenext pas le Cabinet 
actuel, mais le précédent Cabinet que le général 
de Négrier a mis en cauîe, Biais la fauta est la 
D'ailleurs, continue M. le ministre de la 
Guerre, si la Chambre voulait connaître l'état 
d'esprit du sérierai elle n'aurait (ju'à 
lire la, lettre que le i écrite hier, dans 
laquelle il maintient qu u avait le droit de parlcr 
Comme il l'a fuit. 

Cette lettre oat ;ainsi conçue 

Je continue à penser qu'étant à cette époque ins- 
pecteur d'armée et comme tel agissant au nom du 
ministre de la Guerre, j'avais le droit et le devoir 
d'inviter les commandants de corps d'armée à 
faire à leurs officiers une communication relative 
A la réserve et au calme qu'ils devaient observer, 
et à la confiance qu'ils devaient conserver dans 
laurs chefs. {Applaudissements au centre et à 
'traite. 

C'étaient là des conseils de soumission et d'o- 
béissance que le gouvernement ne pouvait qu'ap- 
prouver et dont il ne pouvait que me remercier. 
1 En siunnu1. dit en terminant M. le 96néral de 
©•Itlffet, le générai de Négrier a ttiscrédité le 
gouvernement et a dit à ses officiers « Ayez 
«•Bfianceen moi. 

Si la Chambre approuve ce langage, je suis 
lout |>rèt il remettre mon portefeuille au général 
{Mouvement* divers, applaudissements à gauche 
tt bruit droite.) 

M. MOTTE 

M. Eugène Motte monte à la tribune et dé- 
clare que l'intervention de MM. Zevaès et Vi- 
viani a donné au début uu caractère parti- 
cutter, 

Il est certains que M. Viriant est résoin à 
donner sa confiance àun Cabinet dont NI. ïfil- 
ierand fait partie,' cela est Sait pour inspirer 
;de sérieuse» eraiaies à l'orateur et à ses ami», 
M. Motte espère que M. Waldeek-llousseau 
voudra bien expliquer sa conduite et qu'il 
jaisira ainsi l'occasion dû iuixe comuitre sa 
doctrine. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. WalUeck-Bousseau, président du Con- 
ïeil, dit qu'il y a entre M. Motte et lui trop 
de souvenirs pour qu'il puisse être gêné d'un 
iialostue s'engageant entre deux républicains. 
Il y a entre eux deux un malentendu, et 
îotnme ce malentendu peut être aussi une 
Àabileté, il convient de lu dissiycr sur 
l'heure. 

Depuis que NI. Motte a été élu, dit M. le pré- 
sident du Conseil, depuis que cette. Chambre 
test formée, ccrtains événements se sont pro- 
duits, et ce Hunt ces événements qui ont amené 
Vorateur à nenser que la République ne devait 
Das cherchera ennemis uniquement parmi les 
républicains. Applaudissements àyauche. Bruit 
MM. d'Aulan, de Kéroûartz et de Baudry 
A'Asson, qui interrompent, sont rappelés à 
tordre. 

M. la président du Conseil continue 
Le débat comporte une si^aiûcation précise. 
Il s'agit de savoir si le Cabinet a tenu ses pro- 
fesses, et si, ayant pris l'enfr:ifr'<mcnt de dé- 
tendre les institutions répuf il les a 
Jéf end ues. 

Les difficultés qu'il a reniuninté disparaî- 

?0ND8 D'ÉTAT VALEDI^CSÇAISES a?£ VALEDi^cKÇA1SES VALEURS ETRANGERES SSEhffi" VALEDRS ETRANGERES À?J3" OBL^ATIONS DIVERSES gj* *J^ 
Orléans, octobre 1899 n&8 S« rn» • Forp. « A.-iér Nord et Est nw HOO tOS »t SO !*•!>.) *l » M.. m Obi. 1M«-A1W I 
Uon ,ouisa- l230 lîw corao. dr« Wapoas-Uts.. 766 5 0/0 or J8W, U p. 4m «6 ir> Ottom.Cons.iO/01890 40S 50 4i v> Imm.de France, r. s 153 (Union des t 
Orleans-Ctaàlons. ann. 6(0.. 6*0 Fers-Aciers Robert etc. le. Kgypte Daïra Sanîôh priorité t 0/0 18» «5 Hone a Cuelma 3 '» JJJ 
3 terni» 100 ao 100 *o ùuçst, acUoo jouwaaace. W» M6 PrivHefr.ee m » «M W PMortté Tombac 40/818M.. «M.. Ev «5 ̃,̃».. 4W jO Cr< •-« 
Ç»/«amort.j. Moct..cpt 99 w 99 50 Stidde ia France 336 PI ves- Lille sis OWig. domanial» le -••• WJ> -£O- 
_J terme 170 iw Chantiers de la Gironde. 660 65s Bapagne extérieure 4 0/0. 66 -} 1/2 0/0 94(tr. Kgypte. «7 ts ..Sur '.«.. Sa! x» j. 
umne i«W iû3 10 oakar à SamM-onhs 8M 50 Pore. «Chant d» la MM. -«.a». 5 0/0 là» 245 ?» Ban<iue U R. P. P- Autrioh. soa 50 'Sai 4 J '2 0,0 «95. Pives-Lilie i, «/• I 4.0 y* 
&<to timisionne SO.B. iS8.. 505 Proc. Thomson Houstcn Un Uaïtt 187S 5 0/6 3195&9S5.. hypot. d'Espagne. 5W &9.. •̃•••- ♦ 9/0 ̃̃ y-5" 
Xnnam et Tontïin, 2/200 SI,)' Bateaux-Parisiens. 1*96 S m ottomane S53 413. ̃̃̃̃ htahl. Lazaret JM « 
«U^i««-),»bl.31rtr.à»0t.. SI M 8î [Mpartementnux Chars.reua.fOFr.deNav.) 12» 1225 HeUém^e î 0/0 \m SK» NaUon. du Mexiq. 65a • Hroc. Thonuon .»*». 
*rto-Ctaneïl/2ft/0. 5«f. «a.. Tramw.déo.Deux-Sévres 5 0/0 1SS4 sœ N>< Rep. S'-Arnc 3W M8J fi» Métaux., ± ^4, 
• \sra3oV,r.<oot.p. M6 DocKs de MarseiUe. 560 HoUande i 0/0 1896 9i Egyptien.. Ml.. 5« ̃ BconornUpies i Offl Oblipt rransatJant.3 0/0 Sf w si 
2k- quarts. r.èfOO Aftnnaire Didot-Bottin. J4SS 1445 4 1/î O.'O (or).. Horigrots^ 475.- Btbioptens J»/ù. 27i Ommbu» 4 9/0 18SÏ M» M6 50 g0"1* 
m Compag. Transatlantique Corapl"etmat"dus.àGaz 1645 1647 ObL Victor-Emmanuel «î 3W Autn^hiens-Hongroi* 718.. 1i5. S«IM «6.. •» 510 VAL.DUTRANSVAAL 
88 Sud-AutricMen-Lombard. ISS.. 166- • -• 
S 94-2U2r.40Q,t.p. 37S 50 T,i Sorvétrien 3 1/2 iS94 98 15 Ménd.onaus d'Italie J» s 9'9 -nouveau. 03- » M J? v 
97 m 410 Jardmd Acclimatation m 5m »< » ^» 
*• 1898,20,0 r. 500 1. p. il?.. 417. Voitures tip. Pari» 59J.. 59» Fiearo 4 1/2 0/0 ISS3-1ÏS9. 177 S ne Nord de l'Espagne 1». Ardenoœ 0/0 4u i.m Militaire» ««.. «I» m m 
l_ !0S • 105 Comp. Gêner, de traction. 315 318 Petit Parisien, p-cx-c. 4»: 10» 9/0 1S80 t«8 Orientaux Aln-Jlzy à Mascara 1 0/0. Bona (te ta Prêtas Il. î 
Tme de. «arseiUe 1877 iui Voiture» Urbaines actions ex-e. 48 »300 Obi. Tabacs port. 4 1/2 0/8- »l tft Portugais 6» SO Mé ebari» i Aîn-Sefra- «» ̃• ^ana* de Cormtiie 6 0/0. to s 
•î- d'Amlens40.0 it6 50 Etablissent DecauvUie.. 104 7* Phosohates de Gafsa Hounuûn 4 0/B W9«. 87 87 75 Sarat'osa» S» » Mocbbali'MéeherU. 4« M de l'anima 5 0/« 38. 
de Bordeaux 3 0,0. »» Mine» de Malfidano !3S5 Grande Distilie" Cusenier 5 0/0 amortis. 18». Gai de Madrid Mostatranem a Tiare* 4»so -•- 3 et$.. M. 
Î9S1 4 0f« -d-oretd'ejcp.(C-fr.de») Grands MoulinsdrCorbetl 5 00 amortis. 1«9S. W ̃» Tabacs de lEmpottom. 29S Grande-Ceinture J« 27.. 2- JW Iterle Ou Traruijaal n _J tj » 
189S ses. OuraI-VolgaiS"iné£n.ae) Lits militaires RIO ISO» 4 0/8 amorti». 1896. du Portugal 637 635 »3 4ft.s f aér. »,. J» p | 
d« Lyon 3 ùTI 1880.. tel Salines de 1 Est 31, Le Printemps 677.. 4 0/0 amorti». BS8. 86 Rio US 1187 ̃ Bourbonnais » M «s.. fwtr. )« ̃- /f 
1AWW1W Xft&iiv v*«»«) parts de fondateur. 170 » ̃̃. pan* benéflo. il. ISSO 40/0 remb. au pair i« » las 60 (100" de part) l«oo 3 4M « _»«*•'««• W». ig •- «J i 
*auquo de France. cpt 4J65 *M8 49S -40/0ori839 105 35 108 40 Soc. hotfil. Russie mérid. 8t0 40» 75 Canal de Suez 5 0/8 6« 
"j terme 4300 *30B terme son 3M5 toi 5c Charbono. de Sosnowice. S440 î»30 Lyon Çfttsttm) 457 I 
départs cpt 1075 10S3 action iouia. «9» **» Jumelles '(Société Intentai si% 4 O'O or 1890, 4« émis i&t Alpine»(SocmtB.X«x-c.li) ses (fusioni «M W » j *«« *M M f^°* •'̃ "5 
Smb« National d'KM" «0» «0 Bons Trentenaires. i«9 Musée GréTin. act «70 4 0;0 or 1894, 61 émis 103 » Hrfansk .Usines de, IM7 50 1Ï47 va HiaTî 0/0 «M 5* Aadaious S%« lfeèr.eat. s«i »7 JOwafontom New «s» 
arêdit Aiperien 940. Société civile 8» ..«*». Tav«r– Poosmtttitoyale les 101 50 Uomnrowa (honrilèrea) H50 -nouveau U3 g -• «ér.ejt *» :u -> ? 
'"» Fonc.deFrance.cpt 715.. ra Soc centr. de Dynamite. 479 Chalets de nécessité. vm JO/OorlSateiï-éoUm 86 Nattl î «/• *66 4M.. 2* hypot. 4SI ÎLÛ 
4r-« Industrial cpt Télégraphes du Nord .8».. 8» Chaussures .Incroyable 87.. «6 75 Oniépro^enn«-.>3Ct.nonr.) 48» 21/10,'» 416 4Jf .{yi>0*- *S 
i. Lyonnais. 99â Téléphone ISoo. urtuatr.) 3tO Chaussure» franc– tSug«>. U0 96. « Krivoî-Rog .3»S« Orléans ï 6/0. 458.. 4SI?» opu*. i» hj>pot. «7.. »î> SSîSSw^ 
Gaz ceatral »»'««*"> 40,0 lttfh Koursk- noi i/»*nua atopooi» 2 1/8 OfO m M «« 
généra; 463. 475 VALEURS ETRAKGBESS OBLIGATiOMS DIVERSES Ouest-Aigénan 3 0,4 434 «se Lombards s 0/8 fis m JtoUMM «MdfoBtain. ™ ^m 
Spéc.desVal.lnd. 6S et I« » «omm i»î92«00/0 479 
« Argentin IStt «89.. 476 Kbarkof-Aajf 98 75 5 fone. l«»3 0* 4» • *» f» Nord 0«rB»paSiMil»hw. » 
immetiDieS O* France W 13 Mises de Carmaux f5« Auwicluett » «/3 (papier). Si s» «4* 40/01S» Orai^irja«i we 59 *so comm.18839* m PoacH* colon, r. a 420 fr ««15 J*. £»n> S 
Est, act. joui» mat lit». 481 Laurnun vComp. franc-). • «» «' sré»U s o/e 189» et!)) Uu> î Ut O'â lis » ï 30/0e«amp.tt. Comp. Par», du Gaz 4 SW m» 504 Huwu priorités»/»., tu., st ̃• j 
;i louissanco S 0/0 lSM<Fuadia«i 83 K 30 iguanes o« ool.pr. 5 o;s- 506 507 S.bonsdeMOf.àtottUSf. 46 66 Compaga. française O~A J£ •̃ « iiïérMPdL avance» 1 o/ï 
*3£Ui L juùic; iïWyatii! «W •• «•» .1 de France. 1«5 .» Bulgare ï M iS9S. 4M rloette conv. Ott. 4 o/«(». B). 46 « *&*{ IM*. 46 U W 0» GaoU 4* 4*7 lPortu«8i« 5 •/• S».. » »» ̃*«« «» avaaoei j u/« 

tront sa te, et, ce jour-là, il temps 
retrouvera te sien. {Rires et interruptions 
M. Waldlek-Rousseau dit que personne 

ne ptiu se au f*iis *it; am> 
AJ"lieurje aetu- ̃••̃ 
l*«i(fem ilé tous 

i/llv CVuliIc un- la |;aii \mjo wciiaiiio wuctvh 
leurs, et notamment de la part de NI. benvs 
GutliUi, une trè& çxaaâp surprise mêlée le 
quelque irritation. 
OR. de Lanjutnaic. De quelque tristesse 
(Apptauat-istment* a droti*.) 

M. Waldeck Rousseau. C'est qu'il y a quel- 
que cho^e de changé dans la situation. L'an der- 
nier, à l'ouverture de la session extraordinaire, 
la plan; do la (ÀiBCorde était envHliié, et il fallait 
niobikieer toutes les forces de la police avant- 
hiur et aujuurd Uui, ^uaninte {jaidieub de la 
paix ontsuNl au service d'ordre; la ttejwiWjque 
n'a pas à s'en plaindre^ je comprends la d^eou- 
venue de ses enuemia. 

il ajeute: 

Les actes du Cabinet sont la raison pour la- 
quellC après avoir rencontré l'appui moral du 
pays, le Cabinet vient avec confiance réclamer la 
confiance des républioaias. 

L'orateur dit que les adversaires du Cabi- 
net, battus hier, préparent la campagtte de 
demain ils soutiennent que, M. Milterarid 
étant resté fldèîe à ses convictions, sfcs collè- 
gues ont dû renoncer aux leurs. Il donne à 
cette conception je plus catégorique démenti. 
11 atfirtne qu'il n'a donné à persontte le 
droit de croire qu'iL est moina qu'un autre 
attaché à ses convictions il a combattu avec 
ardeur les doctrines qui lui p.irai8seut prépa- 
rer de terribles déceptions. 

La question est de savoir si, en constituant 
le Cabinet actuel, aucun de ses membres a 
entendu abdiquer quelque chose do ce qu'il 
pense. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, fait alors cette déclaration 

Dans les discours que j'ai prononcés et dont 
on a parlé, on ne trouvera pas que j'ai présenté 
ce qu on appelle le péril social comme un dan- 
ger rmminent pour une société nnt j'ai vanté 
l'individualisma, l'esprit d'épargne et lé goût de 
la psepriétë. Mais un danger que j'aperçois de- 
puis longtemps, que j'ai vu de plus près, moins 
scientifique celui-là et moins lointain, un péril 
plus pressant, c'est le péril contre-révolution- 
naire. (fi/. applaudUsemsnts a l'extrême ij anche 
et ci gauche.) l'our en finir avec mes opinions 
sur ta question sociale, laissez-moi affirmer, que 
si jamais Ic péril social est prochain, immédiat 
et certain, ce sera au lendemain d'une contre- 
révolution. {Nouveaux applaudissement* sur k$ 
menus bancs.) 

L'orateur dit qu'on lui a reproché d'avoir 
;ardé le silence devant certains discours 
mais c'est seulement devant les Chambre. 
qu'un gouvernement engage sa politique. 
Quand M. Millerand a déclaré qn 11 était 
entré dans le gouvernement dans le but do 
sauvegarder la forme républicaine, ii 'a dé- 
fini la pensée du gouvernement. Quand il 
a expliqué comment il comprenait l'évolution 
légale de ses doctrines, il a exprimé une opi- 
nion personnelle. 

Ce n'est pas sur un discours, dit M. Waldeek- 
Rousseau, qu'il tant juger le Cabinet, c'est sur 
ses actes, c'est sur les projets de loi qu'il pré- 
sente et qui circonscrivent son action gouver- 
nementale. 

L'orateur, expliquant ses actes, dit qu'il a 
trouvé partout l'action des divers partis con- 
tre la tlépublique. 

On a vu, dit-il, affirmer la volonté de renver- 
ser la République par la violence. 

Les comités électoraux se transformaient en 
ligues, et les ligues organisaient l'émeute. La 
justiae dira si oui ou non il s'est formé des 
complots. Le Cabinet. lui, a trouvé la conspira- 
tion partout, elles s'étalait, elle enrôlait à ciel 
ouvert. 

M. Lasies, qui interrompt, est rappelé à 
l'ordre. 

M. le président du Conlteit dit qu'il ne 
veut pas apprécier l'œuvre de la justice, mais 
il doit s'expliquer sur les arrestations qu'on 
lui a reproché d'avoir ordottué. En agissant 
ainsi, il a fait son devoir, Il aime mieux en- 
courir le reproche d'avoir frappé trop vite, 
que d'être resté indifférent aux provocations^ 
Ce n'est pas, dit-il, le lendemain des coupe 
d*Etat qu'it faut prendre les précautions néces- 
saires pour les empêcher. 

M. Waldeck-Rousseau dit que le gouver- 
nement ne confond pas le catholicisme et le 
cléricalisme, lo clergé concordataire avec 
certaines associations et certaines milices, 
chaque jour plus menaçantes, qui réclament' 
ù la Hépublique ce qu'elles n'ont jamais ob- 
tenu de la monarchie. 

Le Cabinet précédent, dit-il, a dirigé des pour- 
suites contre certaines de ces associations, le 
Cabinet actuel imitera cet exemple tant que la 
loi nouvelle qu'il a présenté ne sera pas adop- 
tée; il obéit ainsi à une loi initialc et supérieure 
à laquelle tous les Etats obéissent, ta loi de con- 
servation. 

Mais, ajoute-t-il, une démocratie ne recherche 
pas la conscrvation en dehors du progrès. Les 
lois que le gouvernement a présentées sont des 
Inie de défense et de progrès. 

Ce sont la loi sur les syndicats, la toi sur les 
associations, la loi sur les stages scolaires, qui 
Signille que le gouvernement demande à ceux 
qui aspirent a le représenter d'apprendre à le 
servir plutôt qu'à le combattre. (VilS applaudis- 
semeiUs. Bruits prolongés à droite.) 

Il faut, dit en terminant M. le président du 
Conseil, que la société civile respecte les con- 
sciences, mais aussi qu'elle impose à tous le 
respect de ses institutions. C'est le but que par 
nos actes et par les projets de loi que nous 
avons présentés nous vouions atteindre; c'est la 
théorie républicaine, celle de la Révolution fran- 
çaise que nous mettons ainsi en pratique, et 
nous estimons qu'en agissant ainsi nous avons 

mérité la confiance de la CharoBre.et-4tt f»T* 
ÊÊLiÊÊÊÊÊm non batte, retint 
n. «éuhe ̃<*̃ 

M. Mtéline répond à Ni. le président dtt Go n- 
seil. 

Il dôlare qu'il ne iwarra pas voter 1 orcrp 
du jour de confiance qui sera présenté tout ii 
Le pays. dit-Il, a besoin de savoir où oc le 
mène. M. le président du Conseil a dit qu'il a 
fait œtivr© de défense réput>lw*ine, que la Ré- 
pubiique était il. deux doigts de sa perte et qu'il 
i'a sauvée. Il s'agit de s'entendre. 

S'il s'agit de la défense de la ReMbiique» je 
suis avec le Cabinet, car je suis l'adversaire 
résolu de la monarchie, de l'empire et de la 
réjwbtiqiMS plébiscitai™- mais je qui@ «usst 
l'adversaire du collectivisme et de la révolution 
sociale, qui seraient la perte de la Béput tique. 
L'orateur reproche au Cabinet aotuel d'a- 
voir introduit dans le gouvernentent les re- 
présentants du collectivisme et de la révolu- 
tion sociale il lui reproche la manifestation 
de Lille, où devant le représentant du gou- 
vernement on a fait l'apologie du drapeau 
rouge.. 

La Chambre, dit-ü. dira si elle approuvé on si 
ette ttame ces actes'; 

M. Mélin* reproche également au Cabinet 
d'averir désorganisé le parti répubHcaia et 
d'avoir engagé la lutte entre les sectaires de 
la Kcpubliquè et les libéraux. 

Je fe blâme d'avoir engagé devant la haute 
Cour un procès qu'on pouvait envoyer devant 
les tribunaux ordinaires. 

Il combat le projet de loi sur la scolarité 
qui nepeut qu augmenter le nombre des en- 
nemis de la République, ce qui est un singu- 
lier moyen de la défendre. 

M. Mutine condamne les mesures prises 
contre quelques-uns des chefs les plus res- 
pectés de l'armée il dénonce l'erreur du Ca- 
hinet qui, au lieu de pratiquer une politique 
d'apaisement, s'est jeté dans une politique de 
combat. 

Le pays demandait la paix, dit-il, le calroe, 
pour porter son attention au dehors et pour pré- 
senter à l'étranger une nation unie et récon- 
ciliée. 

Le Cabinet a mieux aimé jeter les citoyens les 
uns contre les autres; c'est uue politique anti- 
nationale je ue puis l'approuver et je continue- 
rai à la combattre. 

(Vifs applaudissements sur quctques bancs au 
centre et a droite, kombrcu&es protestations ci gau- 
che.) 

M. Doumergue dit que ses amis et lui 
donneront leur entière confiance au gouver- 
nement en repoussant toutes les formules 
équivoques; il est de l'avis de M. Viviani, et 
en face du bloc réactionnaire il faut présen- 
ter le bloc républicain. 

Apriss une réplique de M. Meline la clôture 
de la discussion est prononcée. 

L'ORDRE DU JOUR DE CONFIANCE 

De nombreux ordres du jour sont présen- 
tés. Mais la priorité est demandée pour un 
ordre du jour de MM. Merlou, de la Porte, 
Isambert, Doumergue, Ricard (Côte-d'Or/, 
Périmer, Claude Rajon, qui est ainsi conçu: 
La Chambre, approuvant les actes du gouver- 
nement, passe à 1 ordre du jour. 

M. Walter et quelques-uns de ses collè- 
gues socialistes proposent de modifier ainsi 
la rédaction de cet ordre du jour 

La Chambre, approuvaut les actes de défense 
républicaine du gouvernement, passe à l'ordre 
du jour. 

M. Waldeoh Rousseau, président du Con- 
seil, déclare accepter l'ordre du jour ainsi 
Cet ordre du jour est voté par 340 voix 
contre 215. 

(Applaudissements prodortgésd gaucht; cris 
nombreux de Vive Ga République » 
M. la prbsldent dit qa il est saisi d'une 
demande d'affichage du discours de M. le pré- 
sident du Conseil signée de MM. Michel, 
Le Clech, Aboi Bernard, Leglos. 

M. Waldeck-Rousseau fait observer que 
lorsqu'il s'agit du discours d'un de ses mem- 
bres, le gouvernement peut le faire afficher. 
H ne juge donc pas utile de se faire autoriser 
par un vote. 

La proposition estrotirée; mais M. de Cas- 
sagnao la reprend, afin,, dit-il, « que le pays 
puisse juger co montunent de cynisme parle- 
mentaire ». 

La majorité républicaine proteste contre ce 
langage et repousse la proposition de M. de 
Cassagnac. 

La séance est levée à six heures cinquante 
et renvoyée à lundi. 

LES PERQUISITIONS 
Au cours de la perquisition qu'il asait été 
chargé de faire, le il novembre, 3, rue Bayard, 
chez les pères assomptionniste3 NI Garrot, 
commissaire de police du quartier de l'Europe, 
avait apposé les scellés sur la porte rle l'appar- 
tement de M. de Pellerin, secrétaire général des 
œuvres et des congrès eucharistiques, à cc mo- 
ment-là absent de Paris. 

M. de Pellerin, qui avait été prévenu, étant 
rentré de Nîmes, où il habite fa plus-grande 
partie de l'année. M. Garnot, accompagné de 
son secrétaire, M. Auguste Guieharii, et de 
deux inspecteurs de la sûreté, a procédé, hier, 
à deux heures de l'après-midi, au bris des 
scellés. 

Le magistrat a ensuite fait, en présence de M. 
de Pellerin, la perquisition qu il n'avait pu pra- 
tiquer samedi dernier.. 

Des documents ont été saisis et placés sous 
trois scellés. 

Le journal la Croix continue protester par 
lettre contre la découverte faite par M.Péchard, 
commissaire de police, d'une somme de mil- 

lion STO.OOd fraucs qui virait ''(•' vue tians un 
publie les reaseignenu-n;; 

cher tous papiers ou docurtlwts intérimants. 
un volumineux 0 fait ouHfàkj et tout 
de suite sa cu est' par ^jasv.iervielle 
de maroquin Ébîr. il l'exatitee. Chaetttt» de »*• 
poches était bourrée de billets de bancmei, en*»' 
les deux poches, is trouvait urne fauille <e papier 
portant cett» '.JariUcation Macs M. Pui« 
Il voit dans l'un des casiers du coffre-fort d'autres 
billets de banque, des valeurs, des rouleaux d'or, 
le tout accompagné de feuilles, sortes de borde- 
reeux, portant ellea aussi l'indication, en total, des 
sommes contenues dans ce casier. Et c est ainsi 
que par ces différentes fiches M. Péchard put éva- 
luer francs les sommes contenais tant 
dans la serviette qui avait tout d'abord attiré ses 
regards, que dena l'un des casiers du coffre-fort. 
Un autre casier, d'une profondwr de 40 centi- 
mètres environ, était, lui aussi, bourré littérale- 
ment de titres ou valeurs. Cependant. en appa- 
rence tout au moins, il ne contenait pas de liche 
ou de bordereau sommaire permettant d'en éva- 
luer le contenu. Et, s'en tenant à la lettre mime 
de- son mandat, M. Péchard -ne wot paa devoir 
l'inventorier. Il se borna à rechercher de«çapio»s 
ou documents. Les papiers ou documents qu'il 
saisit furent, eux, l'objet de scellés et de procès- 
verbaux signés la Ma par lui et par celui ou 
ceux chez lesquels ils avaient été trouvés; mais 
verbalement d'abord, et ensuite par rapport adressé 
en double exemplaire à la préfecture de police et 
au parquet, il mit ses chefs hiérarchiques au cou- 
rant de-la découverte d'argent qu'il avait faite dans 
le colfre-fort du père Hippolvle. Dans ces rap- 
ports, M. Péchard invoquerait méme des témoi- 
gnages qui ne feraient que confirmer oe qu'il vu, 
de ses propres yeux vu. 

M. Waldeck-Rouseeau, président du Conseil, a 
demandé à la préfecture de police un rapport 
spécial sur la découverte faite par M. Péchard 
dans la cellule du père Hippolyte. 

liiIi|pûLmœ 
Les Ministres 

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur 
conseil de cabinet habituel. 

L'Amnistie 

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil, 
doit être entendu ce matin à dix heure», au 
Luxembourg, par la commission saisie du pro- 
'et d'amnistie que la Chambre avait voté avant 
lort vacances. 

Ou n'est pas fixé sur le sens précis de la dé- 
claratiou qui sera faite par M. Waldeck-Rous- 
seau "mais on sait d'avance d'une façon géné- 
rate qu'il insistera pour que les dispositions du 
texte soumis au Sénat soient complétées par 
une formule qui impliquerait, assure-t-on, t'ex- 
tinction des procès pendant:! qui constituent la 
suite du procès de Hennés. 

Le Tribunal des Conflits 

Par décret paru hier au Journal officiel, MM. 
.Tagnrschniidt, maître des rcquêtes au Conseil 
d'Etat, et Sarrut, avocat général à la (,our de 
cassation, sont main tenus commissaires du gou- 
vernement pour remplir les fonctions de mi- 
nistère pubUc devant le tribtlnal des conflits-. 
La Haute Cour 
SIXIÈME AUDIENCE 

Nous en avons fini avec les conclusions. Les 
interrogatoires ont commencé hier. Aussi le 
Sénat est-il au grand complet. Pas une absence 
n'est constatée. 

LES INTERROGATOIRES 

Avant l'ouverture des débats nous apprenons 
que aotüication de l'ordonnance de renvoi de- 
vuot la haute Cour de justice sera faite, diman- 
che prochain, six heures du matin, son (id 
trompe, au domicile des deux contumax, MM. 
Marée) tiabert, député, et de Lur-Salures. 
Au début de l'audience, l'accusé C:\illy de- 
mande il M. le préstrtBBt de vouloir bien faire 
répunee à la supplique qu'il lui a atiressée et 
tendant à ce qu'on le séparât do M. Brunet, son 
compagnon de cellule, pour le transférer il la 
prison de la Santé. 

M. Buffet 

ht. Fallières procède alors à l'interrogatoire 
de M. Buffet. 

Cet accusé débute par une véritable plai- 
doirie. 

Dès les premières paroles qu'il prononce, il 
se fait rappeler à la modération par le président. 
M. Buffet a, on le sait, quitté en janvier f*98 
le servire d'honneur du duc d'Orléans pour de- 
venir son représentant à Paris. 

Le prévenu développe cette thèse que les faits 
qui lui sont reproches, ainsi qu'à fes coaccusés, 
ne relèvent d'aucune .juridiction. 

Il examine ce que la loi entend par complot et 
dit qu'en l'espèce le complot n'existe pas, car il 
n'y a eu aucun lien entre tes quatorze prévenus 
qui sont traduits devant le Sénat. 

M. Buffet veut parler do l'armée, mais M. le 
président l'invite à restet dans l'énumération 
et la discussion des faits matériels qui lui sont 
reprochés. 

L'incalpé, poursuivant, dit qu'il n'a pas Il re- 
chercher s'il y a eu entente entre les nationa- 
listes et les antisémites: ce qu'il affirme, c'iat 
que tes accusés royalistes ne se sont, à aucun 
moment, concertés. 

M. Buffet affirme qu'il n'a pas pris part à la 
manifestation du Cherche-Midi, qu'il ne l'a pas 
connue. Il reconnaît avoir, en février, tétégra- 
phié au duc d'Orléans pour le prier de se rap- 
procher de la frontière. Mais cette dépêche, es- 
time-t-il, exclut l'idée de complot. 

L'inculpé donne alors connaissance des ordres 
qu'il a reçus du duc d'Oriéans pour l'avertir du 
jour où il devrait venir en France prendre la 
tête du mouvement de révolte, puis des dépêches 
qu'il lui a adressées. Il dit qu'elles coïncident 
avec toutes les manifestations publiques et la 
possibilité d'une révolution spontanée. 
J'avais, dit-il, une organisation qui est mon 
œuvre personnelle et qui est restée ignorée de tous 
les accusés. 

M, Buffet estime qu'il n'y a pas dans l'accusa- 

tion rombttyi'B»* preuve, mais seulement des 

Le Rôle du Parti royaliste 

t/ueust, réjwnu.iat au [.Vident, déclare ÉHn 
w m jama)3 servi <j intermédiaire entre le 
M M présides- -Quand vous avez été Mrt^H 
voua avez que vous travailliez à ma 
ser le fégims actuel #4<(ue vous entendiez y «ra- 
v s .lier ec.vers et contaé-teus. 

M. Burrrr. JQN^p'"«Rbt tenu ce langage. le 
diliré que le régàto «Moet disparaisse, je s- 
décidé a tout faire pour hâter ce dénouemc. 
Mais, je le répète, il n y a pas ou complot. 
L'accusé, sur une nouvelie question da prési- 
dont, dit que les coaccusées n'out jamais été au 
courant de sen organisation. 

D. N'avez-vous pas oherché à «ntrahwr l'ar- 
«mm à von* poiiùquaî 
R. Jamais. 

D. Pourquoi cette nota trouvée chea vous 
« Renseignements sur officiers généraux? a 
R. -Ces notes étaient destinées à connaître les 
généraux qui, sans ordre supérieur, pouvaient en- 
traver notre action. 

O. Expliquée vous sur la « lettre-type » écrite 
au général Duchesne et qui semble être le prélude, 
d'une circulaire aux géneraux. 

R. Cette lettre m'a été communiquée afin que 
,e la transmette comme lettra-type, mais jamais 
le duc d'Orléans n'a consenti écrire de tellas 
lettres à aucun général. 

Sur une question du président, l'a. ire 
formellement que silpouvait fain iu- 
tion. il n'hériterait pas un sent instant 
M- Buffut dit que la liste des foncttOMHiires 
saisie chez lüt a était qu'une ébauchu qui a été 
revue et corrigée depuis. Aucun de eeu* portés 
sur ces liâtes n'a été prévenu. 

M. us président. Votre organisation est allée 
si loin que vos amis se sont préoccupés de la ré- 
daction des lettres de service. 

M. Buffet dit que la lettre a laquelle il est fait 
allusion était de M. do Lar-Saluce». qui t fait ce 
qu'il a voulu dans sa section, mais il n'y avait 
pas d'ordre général. 

D.- N'avcz-vous pas cherché des alliances au- 
tour de vous et dans d'autres ligues? 

R. Non, 

M. Buffet déclan qu'il n'y a pas eu de démar- 
ches faites par son parti Il ta Ligue antisémitique. 
qu'il n'y pas eu d action commise dans la nie 
et prétend qua si des antisémites et des roya- 
listes se sont trouvés sur le passage du cercueil 
de Nélix Faure. la chose n'a rien de surprenant. 
Une suspension est prononcée. 

A la reprise, l'interrogatoire est poursuivi. 
M. Buffet, répondant a une question du prési- 
dent. dit que si certains se sont livrés 
à des actes sur la voie publique, ces manifesta- 
tions ont été individuelles. Elles n'ont pas été 
concertées avec lui. 

Sur une question du président au sujet d'une 
proclamation que le prince devait adresser au 
peuple frauçais, M. Buffet déciare en être l'nu- 
teur, mais il ajoute que ce n'était qu'un essai. 
En un mot. M. Buffet acwpte la «sspunsaiM- 
lité île ses actes il dit a.<> -te révulutiou, 
mais il uie s'itre concert autres ligues 
et prétend s'être borné à i, ,lue d"Orl<-nns, 
auquel il est entièrement soumis, au courant de 
tout ce qui se passait. 

MM. de Chevilly et de Friohenoourt 
L'interrogaUure de M. Butlct est terminé. Ou 
passe à celui de M. de Chevilly. 

,Ni. de Chevillv, nui est des 
bians du duc d'Ôrleaûs. dit n'avoir pris part il 
aucune manifestation et n'appartenir à aucun 
groupe. 

11 reconnatt avoir entamé de» négociations, 
avoir eu un chiffre télégraphique, mais c'était à 
l'occasion du mariage du duc. 

M. Déroulèoe. Il serait bon de demander à 
chaque accusé s'il me connaît, où et quand il 
«n'a vu. 

M. de Chevilly dit qu'il n'a connu M. nérou- 

C'est mainte >ir de M. i'oujol de Frt- 
chenconrt, vio >t de l'Œillet blanc, de 
répondra. 

a 
Braxelles, dit y avoir été o-nvoyô piir sou jour- 
nal pour tendre compte du voyage du duc d'Or- 
léans. S'il a assisté il des manifestation?, puis 
aux. le KéhxFaure, c'était, afîlrrae-t-if, 
cou r. 

L'imu.m; nidiiiticnl n'avoir couuu que par un 
confrère l'inriilent de la caserne île Heuilly; il 
reconnaît avoir été Mons pour tiMr-irr.ipliier au 
raiii'i-n 
l'r -idcnt de UHépuhliqtie, nil p;is 
danti cet acte un ci-nne eoiiUu •.» ouroto de 
l'Etat. 

M. de Fréchenrourt dil en terminant 
Si j'ai une part de responsabilité dans cette *T- 
faire, je la revendique; mais mes souvenirs ne me 
rappellent rien. 

L'audience est levée et renvoyée il aujourd'hui 
uue heure. 

LE 

Triomphe de la République, 

mer, sont. depuis In une 
liévi' vite, tant sur lu uion 

que ùiiis ltlà rues où le curlt-Hc 'uiciol auii. pas- 
ser et que l'on s'efforce d'orner aussi brillanl- 
ment que possible, 

La place ne sera l'objet 
ment sera le soir 

Depuis hier, on a conurfiici- t aménagement 
de la salle des têtes où doivent avoir lieu le ban- 
quet et le concert. Les aalons dont les feue- 
tres souvent sur le quai seront réservés aux 
danseurs. 

Pendant toute la ,journée d'hier, des voitures 
ont apporté des chargements d arbuMes et de 
plantes rares qui vont servir il la décoration de 
ces diverses salle! 

De la place de l'Hôtel-de-Ville a la place de la 
Nation, de nombreuees équipés d'ouvriers sont 
occupées à préparer les il/umi nations qui. pour 
peu que le temps s'y prêle, offriront un coup 
d'oeil vraiment féerique. 

La me Rivoli depuis l'Hôtel de ville. et rue 
Saint-Antoine, seront illuminées au moyen de 
l'étectricité. 

A l'entrée de la rue de Aivoti, au carrefour de 
l la rue des Archives, s'élèvera, supporté par des 

aie un peu plus complèU*. 
i- 
Util des tulij 'tî881WW«l« 
maitteur effet ,rà y ajouter 
ta «v»lkf 4e 
décoration qui fera i 
S*iai-AiOt>in«. 
minec ail moy' u- I 
colores, formant ui, <tt j 
garnie rfe trois rans-> -S A 
dimensions. < 
Bnrtn; In \le, i 
serti ni dot. "r. 
moyen de bail.» i 
Ar-taelleroent, ̃ 1 
presque terminée, «4 -h* 'a 
darmèrp main h l'WNflc.i iw • 
s'étcu/ 3 
num 
sonn; .̃̃ -S 
(es invités. i 

Dépêcnes dejTtranger ] 
UtMlève. t6 !f" • "•'>"» 

M. Alfred Dreyfus et Mme lireyf i*» 
Carpentras, sout arrivés hier soir u 
TREMBLEMENT DE TBRKE lu rtAUE | 

Une con j 
blemcnt ̃ i^O 
dans la pupul.tliun. 1 
MORT DE BtlSCH | 

M. Mail! ̃" 
| 
UH BOUDE 
Madrid, lô 1 

La nuit (lernièi-e. les ,i--troivmp • ̃ <̃̃ al j 
ont *>bs».!rvé un bolide s; 'iiou de | 
r ouest tuât. Le t'aide' 

t ne nomuruuses eioue» i.»<.̃ i(>»«»" .1 
LES CONTRIBUiBLKS Dg BARCKLOHR 

Barcelone, it> novttinorc. 

j 
les contribua! un nos- 
veau délai de Il «DiitB- 
>at | 
prises. 1 

VOL AU CHLOROFORME 
(De notre correspondant particulier) ;s 
Bruxelles, novembre. 

Un .u*tn di> hutidilisirm des 11I118 audueieitK a 1 

les dJ'a- 
musique. ? 
Au nun 'i'an demeure 
Mliu Auli 'i'> -<i"v»nle- 
Ireiïe :ui.~ i'in, 
igëe de -n\» 
L.-t \n>->< .m rheï 
Mlle Guy ut, déclarant qu il a\ retint 
remettre. 

La servante lui vyanl répondu que h,i mal- i 
tressp était encore nu lit, 1 iiieniinti demanda 
une plume et de l'encre pour ajouter quelque* | 
mots il. sa missive, ct lor.sguo la servante revint 

fil respirer un flacon de 
de MUu j 

qu'vlla 

la maj- 
tresse fut chlorotorméecomme l'avait été la wl> 
vante. S 
L'individu ouvrit 
s'empara de qualr 
ropresent.'trtf •!•!̃" 
Les deux "lit PB- 
pris conn 
L'étal ̃i.i-sded i 
plus gra\ .'t 1» 
i- rectious. 

NOUVELLES MILITAIRES j 
Mort subite du capitaine Valérie 

On annonce dEp-1 '̃•' –k.i.«><<%&. 
taiue V.tlorio, qui du s 
81 régiment d'arli!! ùle. 
Le capitaine • lé- 
moin devant «O 
| 
tribut à Dreyfus. 

Puteaiix et Bourges j 

au sujet de l'information que uous avons donnât; | 
Au ministère de la Guerre, on nous a déclaré | 
que l'on ne sait rien du projet de transfert 4e 
I atelier militaire di Puteaux dont un de nos eon- 
frères a donné la nouvelle semodi dernier; il s «gi- 
rait, d'après ce journal, daonexer l'usine de P*t- | 
teaux aux grands établissemeats de l'artillerie | 
Sans méconnaître l'intérêt considérable qu'il y I 
aurait à réunir dans une ville située au centre de 
la France les industries qui produisent notre ma- 
tériel de guerre, on ne peut nier que la capital» tu i 
pays n'ait, pour les mdmes considérations de dé- 
j fense nationale, un puissant intérêt h ne plus le | 
trouver dépourvue, en cas d'invesion et d'investis- | 
sement, comme elle l'a été en ï 
En tout état de cause, si jamais l'atelier de Pu- 
1 ̃̃ teaux devait être transporté à Btfurget, ce ne pour- 3 
rait être qu'après le complet achèvement de notre < 

