.Le F^e^yfe 

» 3 SI 

nouveau matériel d'srfiilerfepuî' is 
ier 
La 

iriCii: -.i, 
d'aitl ;i3 
ne 5- 
en 1' lonjrtemi). l'uieaux \ieut 
donc 
tillerie en sera aotétt avant !'ac.h< 

nouveaux ateliers de Bourges, ta 

ment construits. 

D'au Ira part, notre <•< rrespondam 
j.i 
vient <JV- !,e Uital 
pouPles tu ̃̃̃-• iiionts et la n s'élève 
a mo,ooo francs. 

Les Camps penaaseuts 

du f eu 
la préridenee aura es 
GhasDbres lui fourtusKcin. m :n ̃= > .tn- 
piirson proîrpnmme, sinon ce serait une oeuvre 
bien iu utile que ta sienne. 

Ifs" ̃••ps 
rVaru in 
surti 

nuer 

̃ 
Sllhu ̃̃ ̃:»! dl- 
-.r à 
constituer du tfeis champs U'i. il faut 
beaweottj) d'argent, chaque earup ̃ .-̃̃ -ti-n- 

Iraneai posr l'Ecrf» de Vsr:-ail!es 

Les examen. pour la -division do l'artlUarie et 
du géiiif à i Kcuie de Versailles commenceront 
le vendredi 1" décembre et se termineront 
le* 

Le lendemain 7 et le surlendemain 8 auront 
lieu tes examens pour ta division du traia des 
équipages militaire». 

LES TRIBUNAUX 
COMMUTATION DE PEINE 

Ma; du débitant Malaise, de :\16- 
rard, oadamné à la \so\nc capitalo 
par le jm-j de vient de voir sa peine 
commune eu celle des travaux à à perpé- 
tuité. 

Le procureur la République est ailé 4ier 
mat'tn .tan s.i .Hlulalui annoncer la raesora de 
clém kit l'objet. 

Ma balbut;ia quelques remcr- 

(TROIS FILLETTES NOYÉES 
(De notre correspondant particttUir) 

Un nu hier 
'FrOl.' lt!t:i:n i.'kiim: -1.UIV POO, 
ans, et uv .te cinq an:, jouaient 
SOOnnètiNw eiiviroD du village 

min dit de lt citerne. 

Sot; ̃ n'rmtit des ;<i>: 

venu ils étaient pa 

,enf&< -i 

à fui '»s Ki'- 
Bonn. du ¡eu 
tôt pour porter un utile secours aux pauvres pe- 
tites. 

Ma%rc tous les Sains, aucune d'elles ne put 
être rappelé à lavie, l'asphyxie avait et* presque 
immédiate. 

On suppose <[ue c'est en voulant sauver la plus 
jeun" "•"• '• •-= '<'̃̃' lutres ftllffttesse rmnl noyées, 
péri iînnsdeleur dévouement. 
L>- :s enfants soat dans le p!uâ 
proloïu! dOit.-poir ta population est douloureu- 
sement impressionnée par ce triste événement. 
ma ETJOUVELLES 
On annonce la mort do M. Bolnt de Saint- 
Sa^ye.^r, niuire de Buneex, près de Ohàtillon- 
sur-seine, décédé en son château de Darbois, 
dans sa ceiilièmo année. 

M- î3bU>t. (|ui est mort presque subitement, 
était Won certainement te doyen 'des maires de 
France. 

La mâtiné' donnée hi<?r aprês-mtdi sw théâtre 
de i'OiMlvti pur 1 association des JonriiriilNw ré- 

siens au profit de leora caisses 

obtenu m ptefn «*«eès<. La gant 

Les billets de la lombola ont été i-ukvé» ^n 
un'*fh» (J'eeil. Le pregrarantea éMsnivrdte point 
en ¡oint. 

Grand; •• -'̃̃ '^s petits 
M. Moug '̃H de pre^i11- ̃ .'nise 
à l'essai timbre atlucii- 
meNt aux cartes pneumatiques ouvertes ou 

iermecs. 

Et voilà les parties de cache-cache, à larjueHe 
se livraient les petits télégraphistes, fort com- 
proKJisctf Il: ne pourront plus se livrer aux clou- 
ceurs de ia flânerie et se verront contraints de 
prendre, pour remettre tes télégrammes ù des- 
tination, un autre rtiemin que celui des écoliers, 
qui convenait si bien à leur Age. 

Car il s'agit d'utt timbre horaire portant sur le 
recto l'indication de l'heure du départ et sur le 
verso l'heure de la distribution. 

Si bien que les intéressés disposeront d'un 
,mojeo de contrôle et que t'administration 
pourra aisément se rendre compte du zële ou de 
la négligence dont ses jeunes employés feront 
preuve dans leur service. 

L'essai est intéressant, et il y a cte, chances 
pour que le nouveau timbre soit bientôt en 
-usaeedans tous les bureaux de Paris. 

Vas œuvre u art impériale. 

L'empereur d'Allemagne ne se r 

à V'" 
à la .m ia un présent aussi riche que 
singu. 

Cest un énorme volume contenant la parti- 
opéra de Weber, avec un livret 
dû ii ip lui-même. 

En !os paroles des ein<i actes <l.int se 
.compose la- ail- 
^lamne 11 a 
tiqûe à u -i »aas valeur. 

seconde lie par un <*lv 

droji, le cuiiuuaujaut Lauff; 

N* 89. Feuilleton du Pet» Parisikn. 
GRAND- ROMAN INÉDIT 

TROlSiSMK PAUTIB 

£E LIEUTENANT JACQUES 
XXIV (suite) 

Preniiei-s avertissements 

Puis, entr'ouvrant la porte, elle allait fran- 
chir le seuil do la chambre, quaud, se ravi- 
saut brusquement 

£IL bleu non j"aï peur! fit-elle. 

Entrez, vous, <f*abord. mon ami. 

Pauvre Valérie s'écria Jefferson. 

Et il pénftra hardiment dans la pires. 

Presque aussitôt il poussa une manieur 
Murder' Au secours i. vite de la. lu- 
ûiière' •'oxclamâ-t-ll. 

Dans l'obscurité de la chambre son pied 
venait do heurtée un corps iHeivdu sur le tapis. 
Cette fois, un frisson d'épouvanté agita la 
baroune. 

Oti oh! balbulia-t-eUe à moiUé défail- 
lante. 

Mais déjà, avant recouvré s<> 'raid, 
̃l'iUuûricaîa avait tourné le bot i lu- 
mière èlectrique, et une vive ti,e lu-judait 
Qu'est cela ? '? fll-il stupéfait. Valérie, ve- 
pet voir, ce a est pas TUcodun». 

t reproUucuoa 

et nn ténor, M. Ka,utzty. L'opéra, paracbqvé en 
̃, stra représenté cet hiver à Berlin. 
Guillaume H offrira à 1* reine Victoria ei» kii re- 
mettant ce volume, imprimé sur parchemin. 
t orné de dessins superbes et garni d'un fermoir 
en diamants. 

̃ rpur d'Allemagne n'ignore pas que les 
«s sont parfois otites pour entrete- 

.u.i..ùé, même entre petit-fils et grand*- 
mère. 

Entre journalistes 

Non, je t'assure que le régime de la prison 
n'est pas toujours aussi du¡ qu'«a le dit. 
Tu as luujours été un Uomcoa d'intérieur 1 
EN VENTE PARTOUT 
Supplément littéraire Hslré U «Petit 
5 Contimes le Numéro 
Voici le Sommaire des'gravures qué consent 
le nu!fiér«> de «stle semaine 

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument 
érigé à P-T-l». sur la plaça de la Nation. 
UN SAUVÀfia RAVISSEUR Enfant »ni«vé par 
un aigle. 

PARIS 

Accident avenue du B*ks-d*-BfHtLogne 
Un rentier, M. de Latouche, âgé de SOixante 
aM, demeurant rue Pergolèse, 5, traversait hier 
soir l'avenue du Bois-de-Bouloriw, iorsqa'il ûit 
heurté par une voiture dû grande remise. 
Le .•r,i-ii..i- filles Dupais, n'ayant pu maîtriser 
toi. 'elage, M. de Latouche tomba sur 
ei ,es rou»ss lui pasièreut sur tes 
ivac des contusions multiples et gra- 
.v.j, M. u-: Latooche reçut les premiers salas 
la phartnaeie Miche). 6, avenue Victor-Hugo, 
pui«,en raison de la gravité de son <H,tt,le blessé 
à été conduit et admis d'urgence à J'hôpital Beau- 
jan salle Ambioise Paré. 

M. Jeanae-Delamare, commissaire de police, 
a ouvert une enquête pour établir les responm- 
bilités. 

Hoyé dans un Egout 

Un affreux accident s'est produit avant-hier 
dans l'égout collecteur Marceau, avenue de \Va- 
gram, prix de la place de l'Etoile. 

Une e«ri:ipc d'ouvriers placée sous les ordres 
du chef piquer Gniet devait proféder au curage 
du i.'ollectt-ur à l'aide du wagon-vanne. 
L'égoutier chargé d'en détacher les amarres, 
un iiuinnié Bruvard, montait dans un bachot .et 
exécutait la manœuvre; nmis en venant rejoin- 
itn1 sea L'ain<ii'<»des>, l'iaforluné perdit pied et 
tomba dans ragoût. 

Tous les ouvriers se portèrent il son secours, 
main Bravard, eatiaîné par le courant, disparut 
tôt wmt, les HoUel aou caiUvro n'a pas eu- 
t'té retrouvé. 

L-st, depuis quelques mois, le troisième ac- 
'')dent uiûtUd de ce gciu'c. 

Le premiei* s était produit dans l'égout de d&- 
ri,vation dn Saint-Quen et le second dans 
galeries bassesse l'émissaire général. 
Un Enfant carbonisé 

Hier matin, les époux Verecchia, de nationa- 
lité italienne, quittaient pour qti nWiucs minutes 
leur logement, 10, rue Saint-Victor, laissant leurs 
deux cafaut», une petite lille de quatre ans et 
un garçonnet de troi3 ans, couchés dans leur 
petit lit. A teur retour, ils entendirent des cris 
perçants. Ouvrant en hâte la porte de leur cham- 
bre à coucher, ils trouvèrent leur fillette Thé- 
rèse se débattant au milieu des tlammes devant 
la cheminée où brûlatt un fin de coke. 
L'enfant s'était trop approchée du foyer et 
avait enflammé sa chemise de nuit. Son jeune 
frère, atterré, s'était enfui dans la chambre voi- 
sine. 

Enveloppée de couvertures, la panvre petit* 
fut transportée à l'hôpital de la Pitié. Elle y 
mourait dr'ux Injures après sans avoir repris 
connaissance. 

Victime da son Dénouement 

Hier, vers midi, le cheval attelé a ta voituro 
de place numéro S, 813 s'est emballé an passage 
d un tnnrrwtty à vapeur, ea face du numéro 
du boulevard Omano. 

Le cocher put sauter à bas de son siège sans 
se blesser, nmis à l'angle du boulevard Orijaoo 
et de ta rue Letort, de graves accidents allaient 
infaitlibtement se produire, ear des enfants sor- 
tant d'une éceia voisine se trouvaient sur la 
ebauî-sce. 

N çt'outaTit rpif son eoaragï», le gftTrtirn <no. la 
téta :>jv«liet le saisit ux. 
mètres', l'agent fut violemment pre- 
nne voiture d« brasseur et atrocement 
piétiné par te cheval attelé à ce dernier véhi- 
cule. 

tement !'animal emporté, d'autres s'empres- 
sàieat de déRager l'agent Louis de la terrible 
situation où il se trouvait. 

Le malheureux, dont {es vêternonta étaient en 
lambeaux et la Usure en san,x, fut transporté 
dans une pharmacie, où on constata qu'il avait 
toute la partie droite du corps couverte de con- 
tesions offrant un caractère dc gravité i.h-s plus 
inquiétants. 

Après avoir reçu les premiers soins de la part 
d'un médecin, le blesse a été reconduit en voi- 
ture il son domicile, passage Crozatier. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de CUgaancourt, a adressé au préfet de police 
un rapport spécial sur l'acte de dévouement ac- 
compli par son subordonné. 

Tomkés dans une Cuve 

Un grave acciileat s'est produit, daas la soirée 
d'hier, à l'entrepôt général de Bercy. 

Trois journaliers employés au service de M. 
Cîuépratte, marcband de vins en gros rue de 
BeausencY, Ies nommés Louis Piéerand, acé de 

quarante et un ans, demeurant rue de Cha- 
.ou; Paul âgé de (juarante-uuatro 
̃ iemetiiar,: dé Chareaton, et André 
jrs, âgé de i: L -cinq ans, demeurant 31, 
rue de Wattiguie^, étaient occupés à nettoyer 
une cuve^ quand soudain ils s'affaissèrent sans 
connaissance dans le fond de l'énorme réei- 
pieut.. 

Le- avaient é té asphyxiés par tles 
ga?. et quand on put les retirer de la 
cuvt- .i:nuaient plus signe de vie; des 
soiœ$ en?rgn|uea leur furent aussitôt prodi- 
gués. 

»»»r m André Revers reprirent cw- 
>r infortuné camacade, Louis 

;rc ranimé. 

L'- caJu.u'c de ce malheureux a été transporté 

A son tour madame de Valmoadois se pré- 
cipita dans la chambre et regarda. 

Tante Ursule exclsuaa-t-eîle stupéfaite, 
par quel hasard? 

La pauvre vieille, que nous avons laissée 
ligotée et bâillonnée, 'était en un état des plus 
pitoyable». 

De nerveux soubresauts secouaient son 
Assourdis par le mouchoir qui lui tampon- 
nait la bouche, des cru gutturaux sortaient 
de sa gorge, tandis que ses yeux roulaient 
dans leurs orbites avec uase expression d'éga- 
rement qui en tout autre moment eut saus 
doute paru comique à Valérie. 

Mais Théodorel. Théodore, où est-il 
donc ? exclama la baronne. 

Délivrons d'abord cette poor lady, fit 
observer asses judicieusement Jtrffp.rsou. 
De ses robustes bras il souleva la vieille 
demoiselle, puis desserra ses liens et lui en- 
leva son bâilton. 

Alors, s'affalant dans un fauteuil et trem- 
blant de tous ses memhres, mademoiselle 
Ursule balbutia d'une voix entrecoupée 
Jésus! Marie! Joseph! qu'avez-vous 
fait de moi'?. 

Oh m*H Dieu, je sois morte Pour sûr 
je dois avoir les os cassés. les veines rom- 
puea. 

Oh oh oh misère de moi. oh je me 
mettra. 

Non, ne! fit sur un ton de pitié Jef- 
ferson. 

Vous allez bOire un verre de whisky et. 
Mais Théodore interrompit la baronne. 
Théodore! Théodore! répliqua la 
vieil!* demoiselle, c'est qui m'a mise en 
cet état. il a voulu se .ronger sur moi. de 
vos cruautés. 

–uli oli! est-ce jpossible M'en traite 

yi. soc tlcmiptle par tes soin» fte M. r 
ratrrn Vmi dm premiers Sur le théâtre de l'àe- 
cidn-t 

i>i,ii M.iriwir» et AMpé Revers ont été tran3- 
.ne voiture des ambulances ur- 
i -il ^aint-Antolne. 

Letu' fin inspire rte viresr inquiétudes. 
Ce sont tas pompiers de I» caserne de ta rua 
Je ChaKgny qni ont opéré le sauvetage de!: deux 
-sitrvivanU. 

A (jaa*rc heures du soir, se aecident s'est 
produit sur les chantiers de l'Exposition, quai 
d'Orsav. 

Un masonvrior nommé Paul Boizard, âgé de 
trente ans. demeurant 71, rue du Théâtre, a été 
pcrièvuoK'iit blessé par suite de la chute d'une 
forme en fer pétant 1,800 kilo». 

Le malheureux a été transporté, dans un état 
des plus alarmante, à l'hôpital Necker. 

AUTOUR DE PARIS 
JtHjtrllte-le-Pont. M.. Parnet, eomroisf»aire 

nom, -.iqueti, âgé do vingt ans, iiente- 
naut 'c rt*s i*évailiseurs de Champigny, 
coin:: ̃'«ramé Harthe, mauràis 
snjet 
Cfc uC valise plus deviagt pro- 
pricié^ 

Viili-j lit. M. Destaurut, premier adjoint, et 
Mi"'1 ;• ̃ > ̃̃ :i, ob* eitébeé rtimai>che dernier 
leurs dur. 

.Ni. Deduuret remplit tes fonctions d'adjoint 
depuis dix-nuit ans sans interruption. 

Engliion. Profitant de l'absence de M. }l'on- 
tenelle, compositeur de musique. des caroKno- 
le -• > > ji-.viujts dans sa propriété, située 
3©, ;r .îiurc1. et ont emporté des 
bijou ,i livret de caisse d'épargne, 
une abii^atiua cotomanaie ltfJ, quatre bons de 
•l'Exposition et une importante somme 

Mantsa. Un garçon de f-»-mi> i nuis Pithoud, 
Agé de cinquante et un iee de Mise 
Guy, cultivatrice a Ain. i rentré hier 
très tard s la ferme 

A l'aube, un charretier. en se rendant à l'écu- 
̃>̃̃ ferme étendu sur la 
p.iille et 'i-' uitée. On prodigua des 
wcins à i ;ie t uda pas à mourir 
sans avoir pu prononcer une parole. 

Un présume que Pithotwi e«t tombé de l'é- 

c»it*:R' 4111 (r(>ïiiiiivi!i!qt(aii a ^vm tu, suspeuuu 
dans l'écurie à trois mètres de hauteur. 
TRÈS 
l'ALMANACH ILLUSTRÉ 1 
Petit ï^arisiêa 
potm 

4 1 9 O O 

176 pags3 de texte 

Nombreases et bettes Ghrarurea 
PRIT CïfSTIMRS 
♦« ̃ » ̃ 
Statiîtipe la TiB& k Paris 
Le service ̃' • itistittue municipale a 
compté pemla'" naine 77S décès, chiffre 
et à la moyenne ordinaire des semaines de 
novembre ;H5fJ'. 

La licvro typhoïde a c ̃'ds. Le nom- 
ùrc des cas nouveaux ir les méde- 
!̃•̃̃ ̃ -° • •'•̃• "'>< Miir-i-icur à ce qu'il 
laine: 

U scarlatine, 2; ta co- 

queim h, 1; U uiphtérie, ?•• présentent des chif- 
fees lies fauhtes et plutôUnférieurs aux moyen- 
nes de la Saison 

La diarrtoée toujours rare en hiver, 
est .iciik-'îèriR': ̃ -uns < !,i moyenne (13 
lieu de la • 28). 

'LiTiaUviv -anus de 

ia î-i-spii-nuon 
pendant la ^er .̃: et au lieu de 
un. 
La phtisie a causé 137 décès (au lieu de la 
moyenne tt!8}i 

11 y a ea 22 suicides et 7 autres morts vio- 
Ijpites. 

Or: enfanta 
vhd 7iTii(0- 
tilncs 'SU iiit'K'time;. i'-irrni tes derniers1, 51 
oit été îiteantuis imméifetateownt. 

On a déefiré la mise Ml nourrice (te 3M en- 
fuint. dont seront placés à Paris. Parmi Ces 
cmfauta, 7i seront nouirris att sein et rece- 
-On a dtidWv la naissance de 63 noort-néï, dont 
56 légitimes et r. illégitimes. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi IFDwnnîre, nI' Jumr dt Connie. jour 
leve.r du x. ti, :anek*.r 4 t. 1t. 
>ït la Lun' .%e4«r â? h. /£. 
u ,;é iUioi'be pendant toute la journée 

m i:1 <lint> 'ifl » Turin. Uno Ué- 
I.' t fratetur du nord-ouest en 
ITo^ ',OU modéré de l'est sur nos 
anii 

D des plates sont signalées dans le 
nord :••?: en Krnnw, le temps reste au 
s«c. 

L:i sque partout; elhï 
éla:t .•{, 4 à CJermout, 
f\ ] Mnnico. 

O;; -i ^oual, 4 au ruyde-Dômc, 

HEURES B.iltOMKTRE THERMOMÈ ntE 
A 8 li. irratta *• au-<tessus de 0 
Mkji TJô -/• 

i h. t>dir ~5 =/• 

Mi cuit "<S -,« 
N.\vO;.vnON FT.UVIALB.– 16 novembre, ? hwires 
Ha Seine, à Sfonteremi. 
éciu.- .Kjnt de Xlelun. '}*sa. yoai, 
dêCoi-iw». i-*»; i™. de Port i-rAngiais, 
llfert. î«St éerase de f.harenton. -»ij. 

BasjK-Srne.– Hc-luse du canal Saint-Martin, i" 

ainsi une malheureuse créature. fui u*a ja- 
mais fait dr mal à personne 

Il m'a tuée et.. 
Hlle ae pui achever, les sanglots iétouf- 
faieut, et une pluie de larmes ruisselaient 
sur ses joues parcheminées. 

Pauvre lady, dit l'Américain compatis- 
sant, nous allons vous soigner. 

Noa nan! Vous arrives trop tard. Oh I 
j'ai cru que tout dtait fini et. 

.En voilà des histoires, tante Ursule, 
interrompit grossièrement Valérie. 

On est Théodortif 

Mlle Saviael répliqua par un nouveau san- 
gtot, 

Vieille bHte! murmura Valérie de plus 
en plus impatiente. 

11 faut lui laisser le temps de se remet- 
tre, fit Jefferson. 

C'est bou, restez auprès d'elle, et quand 
elle aura son bon sens veuet me rejoindre 
dans mon appartement. 

Je vous y attendrai. 

Et tournant sur ses talons, Valérie se diri- 
gea vers sa chambre couchor. 

Cette pièce était testée dans un complet 
désordre. 

Telle Valérie l'avait laissée trois heures au- 
paravant, telle elle la retrouvait. 

Les rotes» les jupous, les dentelles tral- 
uaient sur tous les meubles. 

Les bougies encore allumées menaçaient 
de faire voler en éclata les bobèches des ap- 
pliques. 

Bravo, Justine, murmura furieusement 
Valérie, quelle fainéante 

En voilà une que je vais mettre à la porte 
dès demain! 

Elle 'fil. quelques paa dans la Chambre et. 
aperçut le secrétaire resté grand ouvert. 
Ah mon Dieu 1. qu'est cela 

pdht de la Tc.-urn. ̃ > écluse 
dw SJu.resnes, 4»:ïj :̃̃- ̃: ̃ pool lie 
Milttes. S*U ceh.i. de ii<; .cou: t. ï-î-1. 

Oise. Barrage de Venette. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
Fil D'UNE GRÈVE 

On écrit de Sainl^Ëuenne 

Devant le refus de MM. Choret et E*û»rbiti 
d accepter l'arbitrage du juge de paix, proposé 
par les ouvriers rwhamers en grève da œtta 
maison, ceux-ci se sont réunis à la Bourse 
travail et ont résolu do reprendre le travail aux 
conditions proposées par les patrons. 

Aujourd'hui, ii a ea quelques rentrées; on 
espire que la reprise sera générale soas peu de 
jours. 

LES 6BÊKS t»IS L :T 

On nous télégraphie de Mo: 

Une rande réunion publique, à la^uelît assis- 
taient trois mille grévistes, a en lieu hier soir à 
Audincourt. 

Ce matin, deux cent trente-cinq ouvriers sont 
rentrés à rusine de Sous-FTocfieS. 
Va uurrier, Joseph vais, arrêté ce malin 
pour outrages et rébellion a la gendarmerie, 
a été condamné immédiatement ¡ un mois de 
prison. 

DÉCOUVERTE D'UN CADAVRE 
(De nûtre c*rrts$orutant partieulierj 

N novembre. 

Deoz Tnariniers dt la ̃• d>? naviga- 
tion ont retiré hier des e.tu\ nu ii.1 i '^nt- 
S*int-E«i>rit, te cadavre d'un»? fermi ut 
d'i; or- 
paieaee et élégamment •̃" au 
cou une e haine en arg«iu 
et à l'annulaire de la ma:u ̃>; » ni: us- eu 
or. L'identité n"a p») eixor* êtr.- < ̃ r.. 
Le p.irquet d'Ùzès s'est 1: -ur Les 
I5eux l'autopsie du caii et, 
d'après le rapport d'ua u. Va- 
tant que le corps porte de ioru'3 t 
la partie antérieure du cou, un. 
crante sur le bord du pariétal rrr. > 
hachures qui semblent être le commencement 
de trois plaies du haut en bas, on rroit se trou- 
ver en présence d'un crime opéré par strangula- 
tion. 

L'enquête se poursuit. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COllftSSPONDANTS PAHT1CCL1SOS) 
Jeudi IS novembre. 

Montargl*. Un cultivateur nommé Adolphe 
Pctilpas, âgé de vingt-huit ans, h imitant les 
Giiu^ots, commuue du Bignon-Mirabeau, reve- 
uait des champs, monté sur soa cheval attelé à 
une charrue. L'animal s'étant embalté, PeUlpaa 
uerdit réûuiiiiirt: et tomba entre le cheval et ta 

charrue; ta pointe ou 50c de relie.ci lui entra 
malfaeuruux cultivau.» j heure 
après. 

vintît-sept Ma, cultivateur, de.raeur.uit a Mi- 
reuil-la-Motte, retournait, hier soir, chez. Lui 
avec son tombereau, montré sur te cheval de (le- 
vant il croisa sur la route de Chcvincourt qua- 
tre cyclistes dont les lanternes eff'rayèrCDt su- 
Mtement sa monture. M. Derville voulut sauter 
à terre, mais son pied se prit dans les traits de 

l itiuuiili t:L n LUiuuit si iii<i!iit!urc:usctiic.iji, u ia 
renverse qu'il se tua mur le coup. 

Chartres. Le nomm •" 
à Trembiay-le- Vicomte. 

il venait dé [:lire une li\i 
si malhcareu?em*;t.t 011'* • t roues de sa 
voiture lni passi sur la té! s, .inerte il son do- 
micile, il expira cn y arnvaut. U UîSa une 
veuve et trois enfants. 

Ce malin, on a dé< un domi- 
tile, au numéro 1 de la r -j ci'la- 
vre du uomrflé «uii» 
Ce inallieureux a mis (in a ses jours en s'as- 
pbyxjiiut, parce fjtïi! venait d'être du 
po^tetju'ït occii:- • d« Iwuest; 
epl heures, un violant in- 
cenn a l» porte d«îia \il\.8 dans 
ta cli.i., ;ni "(JTOiiîur. 
Le feu a pris dans un in. bois de 
plus de vingt-cinq mêti.oat|nant 

les secours apportés par l«s habit. sa- 
Dc.ur^-n.-imotws et la trou,) ont penaMMpré- 

Nogont-le-Rotiwu. L ̃ ̃" Ku.s^lM Lc- 
•TOia^e, âgé de dix-huit slique, <-Uil 
• disparu depuis la 4 cmimn. J. ia i\iT014 des 

Pics, cojnmune de coucray-aa-Fcrcnc; on vient 
de rctroiiver son c.d ivre dans léting ckp ni- 
chardières. On croit 6trç en présence d'u» sui- 
cide. 

LES COURSES 

Aujourd'hui vendredi il novepibrt, 1 k. 
NOS PRONOSTIC» 

Prix r* S ans, 4,000 fr.. 
mètre: Cyclamen, Qutnsac. 

l'iux du Helvoux. Haifej, 3/J0i»fc^, 3,100 mér- 
tro?. l'î ils i7'.(i-/m's, Devin: 

Pi: se. SteRple-«4iai3e, handi- 
cap. aètres. Irisée, Mawnine. 
Prix du Chaulais. Ma, 
4,019 fr., 3,00ù mètres. Désir*, Betic-lstc 
Prix ou Faixuc.vy. llaius, 4,000 fr.. 2,50O:i!è- 
tres. Crocodile, ùagmar. 

Demain samedi, courses à Neuilly-Levallois- 
AUTF.lilL 

Hésutt/tts au jendi (6 novembre 

La d'hier, favorisée par un très beau 
temps, i ;>; ̃'̃>̃ ntij uu bon intérêt. 

L .issisianee étant asscr nonroreuse pour an 
jeudi. 
Tous tes rfcrr.aîx inscr1*- ̃' • '-• Saïnt- 
Hubert ont ;«. i ̃ u>ire i*at 
restée .jjLe. Le j 
Malpropre, Kaunx Jiur^»jft M*i'w# Kishei'S et 
1 
t.- <?-• ^-»j 
emballé i;. ;̃ 
une cour- le 

Un vol avec effraction?. ici t 
Se précipitant sur le Meuble, elle jeta un 
rapide coup d'œil sur les tablettes. 

Tout y était bouleversé. 

Des écrias, des lettres, des papiers avaient 
été jetés pèle-mêle. 

Mais tout l'argent, pièces d'or et billets de 
banque, avait disparu. 

Valérie esquissa un geste de rage, et les 
dents serrées, les lèvres crispées 

Dieu! c'est Théodore! Je devine tout 
maintenant, murmura-t-elle. 

li a volé mon arpent 

Elle chercha encore dans le fouillis des 
lettres et des écrins. 

Et le collier d'émeraudes '? reprit-elle, 
volé! volé aussi! et par lui! 

Oh! l'infâme chenapan! 

Il est bien le nia de son père, eeluHà 
Blême, les yeux dilatés, toute frémissante, 
Valérie se laissa choir dans un fauteuil. 
Elle avait peur! 

Pour la première fois de sa vle, cette auda- 
cieuse criminelle, qui avait paru prendre plai 
sir à braver toutes les lois humaines et divi- 
nes, qui avait foulé tous les devoirs, dont 
les mains étaient teintes de sang, éprouvait 
une sensation de véritable terreur. 

Des proiondenrs de sa conscience, morte 
depuis si longtemps, une voix menaçante lui 
murmurait tout has 

Tremble, malheureuse Le jour de la 
revanche approche. 

Tu as semé le vent. tu vas récolter la tem- 
1. 'immanente jusuc que tu as si longtemps 
méconnue va t'atteindre ton tour 1 
Et glacée jusqu'aux rcplis !& .plus profonds 
Toutefois, elle s efforça de r&tgtr toûtre 
eUe-uiêoie. 

Tourna; Bueil et MerryBoyor:- \?v 
̃ ïxxa train dans le Prw ̃- 
nani «rt r^M, 
venait 

niêro haie Boy et i 
eoul<ui"s. (J'uue deifii-longueur.. 
Nice, entre Pilule et.Quitte. ou Dftubie. Après la 
riyip»'. '"ut i.ii» .m i 
qa'ei >i 
aJvt-r. ̃ j 
ont mené à»nâ la 

villc so ripprooliaient. Aarèa U> buli-Unch, Oftt> 
néville avait le meilleur e1 gagnait de trois lon- 
gueurs sur Lou, qui précéUail de 
quatre longueurs. Sadourntn est tombé et Bien- 
venu sVït dérobé. 

journée s'est terminée par la facile vic- 
'•irc i A tabulant qui a mené do bout on botit 
danfi le Prix Doublon. Le r' m^ \t\Ai\ -;i: 

été dangereux. 

-• 
f i-d 
N«m r*+& Boulaq, Tropique, GrimaHrin, 
Swcr "ïiPiOB Mer, Le Louts. Le Mal- 
prtip- • 
ioa&uearet demie, sue longueur 

et a«iiuo au ueuxiomo au trouai é me. 

Puix DE:; CuvcitRfcs. Hait», 5.i«0 fraocr, 
4,SU> Mitres. 1" Berners. à M. H. Bùtlomley 
Newcaetle (A. flint) 3* Roi de Thulé 
Non places Vidoine, Roi Jean, Mixture. 
Gagné d'une trois quarts de 
<ia deuxième et troùièrae. 

l'Ai)»1 fru'ii"^ i 'Ai maires. t- OristaJx», au 
prince .1. .'US; 1" Mwry lioy [l. 
Clav.; i" .>i>ks:. 

Non p\< Bueil, rtadès, Baladin n. 
Tourna.. 

Dea4-he;»; i première place, une tlomt- 
langueiir troW«WSO. 

Piux dr Nux. ti.<W francs, 
3,800 mètres 1" ̃ •-Lemai- 
fit). 
Gagné il*1 lr"'v '?'̃ .v 

Prix ut au. Steeple-chase, 
3 ans-, V- mètres. 1" I.uné- 
Wrigt): 2' Lou 

wn). 

.• oiieuse. Bienvenu, 

mamlMt. 

u'i, i| ua Ire langueurs 

du c. 

PI; handicap, 3 ans et 
au-ik'u-i. il. ̃ il' al •"̃ ̃̃̃̃ -• 1" Am- 
bulant, a M. Cb. l,i Hame 
1 {C. Recvps): 3« LeO:; 

Nui» placés Mariiociu', Tupi» Vert, Pouy, Pré- 
train. 

1 Oa^né d'une longueur et demie. deux !on- 
piiuui'S.clu uu !roi*itmie. 

«881JLTATS BU PAR! MUTUEL 
CHKVAm '• tofc. i PfV. 1 air'*CT 1 torr. ?^f: 
Bfrrirrs O SS 59 50 !̃ g 50 
Newcastle.P 25 ). i: m 
1' 20 St> M 
4Ierry Boy G Hame I 3 

NOUILLETTE9 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, lô nofenrhre. 

De nombreux" < 
la mort rt» pén .-o- 
Uiii ne auï atsc juis, 
aioicftc, 

s Miacô 

tre côte; h» bilan ne. 
l:iissc prévoir aucune misr*»»!»!» i1 .t.. 
1* situation mnnci.i 

̃ 

u«e i; se tsa». 
catitt 

Vlluiie;- u uucr. par le siHScés (fu can- 
dWat gou :al comme prudent de la 
Chambre, m iiiscnl en forte plns-varoe tb. 
L.'Bxtérieure ne subit qu'un léger tassement 

Le groupe turc sort dt* ùt 
q*e •» C«nque o*tentan< :e- 
Les établissements de i ont très fer- 
.-» tfW. 
Le mo, très demandé, paase de 
te marché des Mines d'or, entr a- 
thoosiasme du Stock-Exehange en 
plus-value considérable. 

Les Band Mioes passent de UX30 a 10S4, les 
tioldttokU ce an SOft TU. l'li*st !land do 60 

a M»y liollO a tUOO. 
COURS DE CLOTUHS 

100 40.Turc.. 22 
Italien 94 15 Banq. Ottomane SS'J 
E*téri«ore Rio ii«l 
AU i, UkiMl>UnwmtttawK.nes acounMU 

Se Irtivalllr rnmmç & vlnçt «m. Sainl- 
Jean-il'Ai-vey (Savoie;, te liort-nabrc JW*. 
Depuis plus .de' • rits 
maux de tête r .rs 
dan? 
cou prit une foui' 

rés u 

Une souitj Uo'île â 1 fr. 

rir, maintenant je travai 

J(, 

AM.tlerUog,pharm.,2S. is! 

Décidément, je deviens nerveuse, pea- 
sait-elle. 

De quai afagife-il, après tout? doa méfaits 
d'un vicieux garnerneut. 

Je saurai bien en venir à bout. 

Dès demaiu j'irai aviser la police et.~ 
Mais se reprenant aussitôt 

La police, murmura- t-elle, la police 
Gomment lui expliquer la provenance de 
ce collier armorié t 

Comment lui cacher mon véritable nom, 
mon Passé, mes antécédentes ? 

lit la famille de Montalai*, dès qu'elle en- 
tendra parler de ce collier, ne viendra-t-èHe 
pas réclamer le bijou qui lui appartient ? 
Oh non, non, pas de folle 

Mieux vaut me résigner la perte de cet 
argent et du collier. 

Ht longtemps, longtemps, elle demeura 
soudeuse, en proie à d'inquiétant©* per- 
plexités. La voix de Ben JMfergon l'arracha 
à ses r*flax*«fis. 

Eh bien ma chère amie, tfH-il, je vous 
apporte l'explicition du mystère. 

Votre tan'», à présent tout à fait remise, 
grâce au grog que je lui ai fait prendre, m'a 
tout raconté. 

C est Théedore qui, après l'avoir attirée 
eDea lui, a terrassé, ligoté et bâillonné la 
pauvre vieille. 

Ah ah ah qui aurait cru que ce f arçon 
avatt autant de pl uck (énerve). 

Et le brave Américain partit l'un bruyant 
éclat de dre. 

Valérie leva sur lui ses yeux hasards, et 
d'une Et après, qu'a-t-fl fait? laieœ>g*a-t~ 
j balader, comme vous dites eh français. 
Vous vous txoaiDez. mon ami, il m'* 

LA GUERRE DU TRANSVAAL 

Noo* «om -n«sbeu- na 
is 
parvient de La i- 
c«ibuo il y a ;;t, 
re 
&viii petit peuple comuah n- 
unt sur cett! .!ne, et tout 
i.â! y rapport. haut degré 
t'apir. 

11 <- 

elfe 

i.. vi9 
préci as 
tî Hlff, ̃ ri- 
̃ :̃̃. -.>,> jj- 
i. ,•̃̃̃ -i. .t ,;i«»<»piT!». M V 

Bestf (rtix a K< ••:̃ 
Ladj r>- 
-f \m tn- 

à i:j.it.i.Lc nu oJxibliaaumtti. 
mural u'av.ut jilus ni fore,* ni ut 
..u 
sang appauvri 
travV! Lo ?nrv 
!>̃ .•̃!(. 
a* ̃ 
;ui 
ni ont rendu !;i ;il- 
♦ée. Je no "̃• .'S 
étaient en 
1 maux, de t ijj, 
.'< at 

ll" 

lî'iiuires, moin.- rit 
succombé. Il r n- 
dre I* justice. Ai.rr.~ > sh]!;». m- im» ùt»m .ia 
Hlute»Piok, jépi-ouv.ii un mtafttl MMiUlc et, 
après oootinuaUon du traitement ncad :mt an 
ctvUin tBinp*, je fus compk-t 

puis lors, bien rfus mois se 

La f.«)U)eiiKë là 
t 'épuisement d v 
par hv ̃'̃ vo- 
liant «a 
suite;- ni- 
ciouscs, de un ï riiuitiali ,t 
efllcacprnent i' par leur s 
homn m 
d'au): s. 
!">• s î .)U 
̃̃• ii nu ren- 
:i vtuite ilans 

Gabhn fi (l", phare da 
Tréviao, Part'. Prix jO 
par6 boîtes, franc* cuiiti- ma;! i.ii ;-oslc. 

RHUM CHAUVET 
LES SPORTS 

H CHAMPiSXHJtr 0£ LUTTl 

en jour [>ï ux. 

Voii'i U:~ il'jiifir 

i" Itltli;. .SUUiv^MJ.' Ul 
(Hrançnis) parmi roulé <!̃ 

i-ttBÇ»iA'«cnri s« 

donue. 

L'arbiiro di'cl -rc M:ir<Mi.i! linnirnr. 

'i-ançafs) 
tt*mli lianchs 
en ii'1 

Ma; i-ffwt à l'#- 
l'dub ..i i-iuiettre II 
̃Je Jour 

lutte 

rie rriuise. 

P0"R 

bii'-s a uuuBt. la 
pro^rainroe pr. 

An ™ ̃ ̃' ̃ -neours ttc voiîirrrs d* 
tourr 
Au iaco«rti do voiture» d» 
place pouvait cr jtw^a'à I.ÏU0 luloa 
de chai'K» util'1 i»ca 

Au 
tesMi. île. 

Au .nroctrs de voihiretto» 
i>( '̃• 

Au rruiis de scpU'n.: .-onroort de véhi- 
cules légers dita pctiiH j. -«rwports J« 
m.irchiiitlistjs, charge u 
I» u in. 

Au mois d'octobre, un concours de poi4 
lourds. 

AUTO DE FRANCS 

Nous avons annoncé, <;<;s («nips <t- in 
den.. 00 
franc lu. 
On <- 
moitié vient de *XÏ 
̃ 
̃' ne .-i ruw.1»» 

FUilON, fUSI9«! 

JI paratt qu'ur «ur le point <f9 SB 
çonchire entre la P. C. A. V. at 
l'U. V. K. Autr iiion des 
de spurîn <ttiilél*<(iies, .»• 

;jrs françaiti et l'Union i>« 

Bc. issi son record Mar- 
ina» 

Le 
fi HuffSc 7 tMtfraa^-C- 
W a t auu.x vi u. CililcUt^iUtlt U *'jf 

volé mon argent et mon collier d'émeraude#. ? 
Oh! Valîfi»», vous voalez pUslsaittèr, \m 

K.arrt(z î-mtôl, répliquai» baroiffli?. 

Et.. allongeant la main, elle 

Cette fois, Bcr Jefferson demeura silen- 
cieux. 

11 était réellement indigné. 

coupable c-nver» sa tari' "H psnî un 
acte plutôt conitfjnp, b «nsihle. 
H se sentait-Uml «Jisj««it- il » rgavet d'uni 
telle escapade. 

vol boute-- )tlons de probité 
etd"hontî! 
Eniïn.et tri- 

Vdérie. <; re fii«, je le va<#, «*t 

Il faudra dés demain viser la poliee et. 
Non, interrompit la twronae, pas <t» 
police. 

Sans doute, autant «t plus que vobs j* me 
sens indlicnée. 

lA conduite de Théodore est inqualifiable. 
Mais avons nous le droit d'imprimer sur sa, 
vi<» une tache iiKiélébile? Non. 

Heureusement, la somin" qu'il aapvtté* 
a'eil pas contidérabk à peine quelque cinq: 
cents franc». 

Une fois qu'il aura gaspillé cet argent il ra- 
viendra chez ttioi. 

Et alors, alors nous l'expédleroas saas ro- 
lard à lîrest 

ne. raison, Valérie, et je v*as *p- 
ptmr 

ti ;̃̃ à U veille de notre ma- 
rl.iR* u'} soulever «a teaada!- 

rauéss, 
nous trouverons facilement 

