h -a a

Le T^etit Parisien

Mt arréW 15 minutes à cause d'une crevaison e. pneumatique et est reparti aussitôt

Il passait Tours à midi et repartait de suite

De même h Orléans, qu quittait à 2 h. de l'après-midi. Traversée en coup de vent d'Etampes, et finalement le recoedman arrivait à la porte Maitlot à fi h

Bertin a donc couvert les kilomètres en h. 55, ce qui est coquet par cette température et en cette saison

MBMMNTo_ SPORTIF

Les meilleures pièces détachées sont les

La Française •, marque Diamant

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, irrévocablement, dernière du Vieux Marcheur

La première de la -Bette Hélène reste fixée à mercredi. L'opéra-boutfe d'Offenbach sera mis en

Mène avec un luxe inusité. Le choeur: et l'orchestre seront renforcés et la partition originale, re trouvée et reconstituée, sera exécutée intégralement. Il y aura un ballet réglé par Mme Mariquita

Le théâtre du Gymnase vient de confier à

M. Paul Franck le soin d'organiser tous les samedis, à cinq heures, des matinées littéraires et ar tistiques qui commenceront le 9 décembre sous le titre de (es Autenrs gais

Nous donnerons demain le programme de la première série des samedis d'auteurs gais

Spectacles de dimanche prochain à l'Opéra-Cowrue

En matinée: Cendrillon. En Mirée le Chalet

Fra Diavolo

Nous rappelons que les quatre dernières représentations de Tristan et Iseult, au Nouveau-Théâ

Ire, auront lieu aux dates suivantes demain

HEUREUX FORGERON

Monsieur, je suis forgeron de mon état cuvent j'étais dérangé de mon sommeil par l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit puis le matin à mon réveil, surtout pendant tes temps humides et de brouillard. Quelqueiois l'oppression était si forte que j'avais peine à respirer

J'avais, en même temps, une toux continuelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes

Je prends une tasse de lait bien sucré ou du eafé noir avant de m'en aller le matin. Je me mis à maigrir peu à peu et mon visage devint jaune. J'avais essayé bien des remèdes mais, pas plus les tisane que les emplâtres n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris, un jour, les guérisons obtenues avec votre Goudron et ma femme me persuada d'en essayer. Nous ne risquons que 2 francs me dit-eue et chacun sait que le goudron est nie meilleur des remèdes pour les maladies des

M bronches et de la poitrine et qu il n'est jamais nuisible

J'en prta un flacon comme il est indiqué sur votre Drospectus, soit

I tous mes repas une cuillerée O café de goudron par chaque verre que je buvais. Déjà lyres ce premier flacon, je me sentis mieux et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon s'ommeil. J'ai continué depuis i me servir de votre goudron pendant trois mois, sans cesser, et je suis heureux de vous dire que je ne tousse plus du tout même par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement guéri

Recevez, Monsieur, nos félicitations et tous nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine , vu le soulagement qu'il m'a causé et ta possibilité de ne pas manquer mon travail

Sifflé: Mord, 33. m de Bem, Paris, le 14 a ril 1WS

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, en effet, pour guérir eu peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive môme parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méflezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés t a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable

Goudron dc Oiujot. Il est obtenu avec du goudron l'un piu maritime spécial croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues

Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa siytiature eu trois couleurs violet vert, routie, et est biais, ainsi que l'adresse

Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flaconqui il aura été vendu et nous le lui rachète rons

Eu attendant

Eu attendant. Interrompait denouveau

Yalérie, je unls renvoyer tante Ursule en sa maison de retraite à Rouen

Puis, je vais mettre à la porte tous les domestiques et renouveler le personnel

Pourquoi cela?. demanda Jefferson étonné lduis parce que, dans toute cette triste affaire, ce sont eux les vrais coupables

S'ils avaient mieux surveillé la maison rien de tout cela no serait arrivé

XXV

Jacques et Noëla

Les dernières feuilles mortes jonchaient le toi humide de pluie courbés par les rafales d'octobre, les arores, squelettes frissonnants, étendaient leurs branches dénudées vers le ciel brouillé de nuages et déjà assombri par les premières atteintes de l'hiver approchant

Une indicible mélancolie, cette morne tristesse que distiltent les saisons finissantes, et qui semble un présage de deuil, de déchéance et de mort, planait sur le Bois de Boulogne naguère encore tout paré des gloires rutilantes de l'automne

Et pourtant, tandis que, d'un pas alerte et élastique, Jacques Chàlel s'acheminait vers la villa qu'habitaient les Montalais au boulevard

Maillot, on eût dit que toutes les fanfares de la jeunesse et de 1 espoir éclataient en son àme épanouie

Un grand changement s'était opéré en le jeune' lieutenant que nous avons toujours nnu si grave et si taciturne

Une expression de virile fierté transfigurait

M traita et leur imprimait une beauté mâle mardi 21 novembre, 9 samedi 25 novembre mardi 28 novembre

Au théâtre Déjaxet, le succès de Mme Debriège est complet dans Joli Sport; la charmante artiste doit bisser chaque soir ses chante russes et ses chansons espagnoles

Dimanche on a refusé plus de cinq cenla personnes

CONCERTS KT__IVEBTlSSEIC~TS wv La série des luttes du grand championnat international continuera ce soir avec

Kara Ahmed (Turc) contre Raymond (Français

Niemann (Allemand) contre Edgar Joly (FranVan den Berg (Hollendaisl contre H. Lorange

Français

Jean le Marseillais (Français) contre Louis

Chappe (Français

L'éclatant succès du Prince Déeir a été salué par la presse tout entière et tous ceux qui ont assisté à l'œuvre exquise de Pierre Huérande qu'a mise en musique M. Francis Thomé, sont d'accord pour dire que Jameis les Folies-Bergère n'ont monté une plus belle chose, n'ont fait plus de merveilles. Et dans ce balkt si admirable, le talent superbe de Jane Thylda, la silhouette exquise de Utini se dessinent en des personnages du plus haut et du plus poignant intérêt il H y aura aujourd'hui, au Moulin de la Galette, une soirée de gala organisée par l'excellent chef d'orchestre A. Bosc au profit d un artiste-auteur blessé. Mme Anna Thibaud, de Parisiana

Mme Violette Dechaume; MM. Lemercier, Ponoin, Rabasse, etc., ont assuré leur concours à cette oeuvre de bienfaisance wv Ce soir, au cirque Medrano, dernière finate du concours international de luttes et distribution des prix aux vainqueurs

Demain, importants débute

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplaeer son usage par celui des Capsules iuyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac, et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature dc Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies lE SEL VICHY-ÉTAT que -l'ou doit toujours employer quand on fait usage de sel de Vichy, car u'est le véritable sel naturel extrait des sources de l'Etal, se trouve en vente dans toutes les pharmacies en paquets bleus portant les mots Vichy-Etat. Refuser tout paquet ne portant pas cette marque et exiger un paquet sel Vichy-Etat (10 centimes

REPRÉSENTATION wra Hmw

Maison française de commission et représentation, solvable, instaflant succursale à Buenos

Ayr t, demande représenter cnaisons 1" ordre pour achats et ventes de tous articles. Excellentes références. Ecrire Ernest Homsy, Marseille

DOULEURS MafiGH

CIATIQUE. ARTHKITtaMB. ATAXIC

Oairtaoa r t iuU parle

TISANE 'ABBE SODRY

CIRETTe,Ph""i Cl.,Siu: Di– <umn

Dépôt il Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy ivt/litcrt tn en un besoin continu ^^W

X<le (• • !̃. du tnnulitioiti itt It iltMnittJV f I,- bout. Sitxutopol, Paris, t fr. Il iN

Toutes les émulsions et préparations tendant à modifier on transformer le goût de l'huile de foie de morue ne vaudront jamais l'huile de foie de morue fraîche et naturelle qu'on vend à la

Pharmacie Centrale du Nord, 132, rue Lafayette à Paris. Envoi franco du catalogue (220 pages

POMMADE MOULIN

Himornldu. Fait repousser las Cbevenx etlesCtUh la Fo u mtme des ~1_U fi^lwaM . U traitcaec t la p nét< twuilei

Bonnet, M rjn-t pis du Invul M. LEN8MMAN0. IWwn-Sf eu!ij miMl.it-HiJsrieiÉ^noII' , 9, de Turin. Paris. Ceisult. (. Cornu

Mot. sert m. ru. Mi. MrNkU~£ BtiB-SITt. IMlgom

Usi6 !Ur _SO IO?mr #5r

Kjtm.t i chtitl ft . 6K ttHK 0 t Y l jiil f KM pu. Kcli" ennt. OO

Valeur i jours le repreodj envoi qai 1le plall vit. Kt\ 80 e l krira M" USA eOYER.irwr da nE it S B. irw ITTliKS 1 6 rtL

GUERISON ^NBAUIIIE PECTORA- MARTIN allumes à la flamme d'un foyer intérieur, ses yeux étincelaient pleins d'une intense passon

Un indéfinissable sourire errait sur ses lèvres autrefois si austères

Moins absorbés par leurs affaires de cœur

Ben JefTerson et sa nièce n'auraient pas manqué de constater ce changement en leur ami

Mais uno sorte de contrainte, à laquelle madame la baronne de Valmondois n'était pas demeurée étrangère, avait remplacé la familiarité de leurs rapports

De jour en jour, et sans que lui-même s'en rendit compte, Ben Jefferson était devenu moins cordial, moins confiant, moins paternel

On eût dit que la présence de Jacques

Chfttel lni causait une gène secrète

Jacques, d'ailleurs, ne dissimulait guère la répulsion trop visible qu'il éprouvait pour la baronne de ValmonJois

Il ne se maitrisait plus dès quelle apparaissait à l'hôtel Jefferson, il se retirait aussi tôt et avec ostentation

Puis, quand il se retrouvait seul avec le vieil Américain, il ne lui épargnait ni les objurgations ni même les sarcasmes

En vérité, mon pauvre Ben, il faudrait maintenant vous pourvoir d'un tuteur

Etes vous devenu fou de vouloir vous marier, à votre âge, et avec qui, grand

Dieu! avec une aventurière, une

Je vous prie. Jacques, de m'épargner vos semions

Quand j'étais jeune homme, un clergyman de San-Francisco se permit un jour de me faire des observations dans le genre des vôtres, au sujet d'un flirt pour le mauvais

Je boxai le clergymaa et lui cas ai quatre dents

COMMUNICATIONS DIVERSES

V assemblée générale de rœuvre de la Bouchée depain aura lieu lundi prochain M novembre, a neuf heure du soir, daneles satons Marguerv

Lee Briards •, société amicate des originaires de la Brie, donneront samedi leur grande fête annuelle, suivie de bal. dans la e de la Société d'horticulture, 8t, rue de Grenelle

Les employés en photographie donneront leur banquet annuel. sufvi de bal. samedi prochain dans les salons Tavernier, au Palais-Koyai

La deuxième fête d'hiver organisée par les sociétés de gymnastique de la Seine aura tieu le di manche 3 décembre, à 2 heures, au théâtre de l'Ambigu

L'assemblée constitutive de l'œuvre des Orphelins du livre se tiendra le jeudi 23 novembre, au cercle de la Libraine, boulevard Saint-Germain à 2 heures de 1 après-midi

MARcat AUX mw\ DE LA villeîte

DU JEUDI t6 NOVEMBRE

IESTIAUI AMENÉS VENDUS ™ ™£ L

Viand'netf Poids vif

Boeufs 2.533 O49àOX

Vache SU OU 0 74 OU

Taureaux s o 38 0 S8 CI CI

Veaux CI 65 CI

Moutons soutenus

On cote Limousins, de à 75 c: Boulonnais, de à 74 c.; Choletais, de à 68 c.; Ven déens, de 57 c. Le 1/2 kilo net

Veau. Vente meilleure et hausse de 5 c par ll2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce. du (Satinais, de 0 90 à 1 fr. champenois, de 0 80 à autres provenances. de 0 &> à 0 90. Le li2 kilo net s. Vente mauvaise et baisse de 2 à c. par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 90 à

DÉCOUPEZ CECI et apportez-!e avec vous. Dewuin samedi, le novembre, à 2 heures, aura lieu l'ouverture de la grande vente définitive qui se terminera en 5 jours. C'est la grande vente d'un stock d'habillements de deux importantes maisons de gros qui se trouvent dans de sérieuses diffieultés et qui sont obligées de se procurer de l'argent immédiatement pour prévenir une faillite. On a réuni les deux stocks et on les a transportés dans les deux immenses magasins, 25, rue du Louvre, au coin de la rue

Klienne-Mareel, en face de l'Hôtel des Postes, à Paris

Tout se vendra au détail 50 au-dessous du prix coûtant. car des ordres formels ont été donnés de liquider le stock tout entier dans 5 jours L'occasion de se procurer des vêtements de la plus belle qualité pour hom mes et enfants à des prix si réduits ne se présente qa une seule fois dana la vie. Nous citons quelques-unes des occasions merveilleuses, et il y a presque autres articles que nou; ne pouvons mentionner ici faute d'espace. Pardessus d hommes, 11 fr. valeur garantie

Beau pardessus, 23 fr., valeur 60. Pardessus de la plus belle qualité, 28 fr., valeur Complets pour Iwmmes, 12 fr., valeur Mastiques comptais, 23 fr., va leur 60 fr. Complets belle 'quai fantaisie, 28 fr valeur 80. Pantalons d'hommes. 2 fr. 85, valeur garantie 8 fr. EléganLs pantalons. 5 fr., valeur 12. Pantalons belle qualité, 7 fr., valeur 18. Complets pour enfants fr., valeur 10. De la bonneterie et 20,000 autres occasions au 25, rue du Louvre, au coin de la rue Etienne

Marcel, en face de l'Hôtel des Postes, Paris. N'oubliez pas que la grande vente des deux immenses stocks de pros se fera au détail et commencera demain samedi, à heures, et elle ne durera positivement que 5 jours. Découpez ceci et apportez-le avec vous. Les magasins se ront ouverts dimanche toute la journée

BGISSEUR CAVES du PLANAS. PRfe MIME vc VHmu; <ur SUCCESSIONS

JF tant It contours tut qutrtt Mèrilttrt prtt.ur c u tchtl do NUES-PROPftie TES (Ttlm dont une ttitrtptrnniu tliituhunettw rnn ctfvnnt of inttrmit du frit ou de rachat I uni Mm//i dn titnt

Olttrittcti <̃ ( Crédit Prançai .l. K e Chan d'AnMi.PwU

Hài–n dt Ctnftnu, aucun rtpmrt inc fm n/w/i unllêirt

PURGATIONS la botte de etc Plus de Pas de et

MOIS Du gagner

Eh bien, ne cassez pas les miennes, je vous prie, et mariez-vous

Ail riglit 1 je n'écoute jamais les sermon

A !a suite de scènes de ce genre, iréquemment répétées, et pour éviter les froissements qui, à la longue, rongent l'amitié, Jacques avait renoncé à demeurer chez Jefferson et s'était installé dans une garçonnière

Il avait choisi son logis dans une maison meublée, rue Galilée, non loin de l'Hôtel Jefferson

La proximité du Bois de Boulogne, de SaintJames et du boulevard Maillot avait sans doute également déterminé son choix

D'où venait la métamorphose de Jacques

Chàtelî

Il aimait r

Pour la première fois de sa vie, il connaissait les extases et les tourments, les joies et les douleurs de l'amour, cette divine mais implacable passion qui peut soulever l'irne jusqu'au ciel ou la plonger dans les épouvantes de la mort

Il aimait de toutes les forces de son coeur de toute la vie de son Une

Six semaines s'étaient écoulées depuis la rencontre de Jacques Chàtel et de mademoiselle de Montalais au bord du lac Saint

James

Durant cet espace de temps, si court dans la vie d'un homme et qui cependant peut contenir l'éternité pour lui, les rapports entre les deux jeunes gens avaient graduellement changé de caractère

L'affection grandissante du vieux général de Moatalais pour Chitd, son plaisir à écouter les récits du jeune explorateur. les absen ces de madame de Mouuiais qui sortait toutes les après-midi pour retrouver son fils tout avait contribué à établir entre Jacaue et métis de Brie. de àO 0 92; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 80 à

Le 112 kilo net

Pvrcs. Vente difficile et baisse de 1 e. par

Í2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à et ceux du Centre, de il 0 50. Le kilo vit

A la pièce on cote de à 0 72 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

OU JEUDI NOVEMBRE

Partmts, fleur, les kil. Blés, les kilos

Courant 23 40 35 Courant

Décembre 23 60 Décembre n 60 n

Janv.-fév. s M Janv-fév ta premtcrs. OU 1S 4 premiers de mars. ïi 5J 70 de mars. 18 CO

Selctes. les kilos itMaca, les kilos in. 3ï.i/î 1 h. ih.l/J

Décembre. Décembre. 16 TO

Janv.-fév.. Janv.-fév t premiers. 1390 t premiers de mars u t0 n de mars n i& n

HrnU • e _a. les 100 kil. n lie lia. les kilos ih. 3 h. 1/2 ih. 3b

Courant. sa ̃ M 75 Courant

Décembre 53 Décembre premiers. 54 ̃ H premiers. 54 M de mai-- S î>0 54 Si 4 de mai. il !5 M

AlcMU, l'hecto DU à M ère n S, les !90 kilos t h. 1 1 h. 3h.l/î

Gourant 36 36 Courant SS

Décembre. 16 Décembre. 28 50 M premiers. Si. 4 premiers. ̃ iï

Circoiattonipipes).. i 4 de mai

Stock (pipes) 25 Circulation (sac

Sucres raffiné , de 103 sa à tôt les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en calases, de à

Farines dt boulangerie. On cote marque de

Cor bei I. 38 et autres marques, de tr. à le gros sac ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essavé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire. est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à U. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Bijou. Mtubles et tous objets

Au ENFANTS de la CHAPELLE, n o la OngiUl. Pari sa PLUSIEURS fk mrr t wM wi &r i i çi LU

MALAPIES ï;r^ ,:Y^ ÏÏJ.%r£3L

Augmentation du Revenu

RENTES VIA GÈRES jB, Rue il la llnnqu , PAS'la

Fonds de Commerce f. Divorce. Petit, vins, avenue Parmentier

BIIU chaud. SObaign. Jardin, 0 p. maître. néncf.H.OOO

Il 10 uns p.payer si garanUc.Hachar,l 8,r.LafayeUe

Noëja une intimité que le temps fortifiait tous les jours davantage

D'abord espacées, les visites du jeune officier à la villa du boulevard Maillot s'étaient rapprochées, maintenant elles étaient quotidiennes

Et Noëla

Elle aussi, la rêveuse jeune fille s'était transformée

L'éclat changeant de son regard, les roses qui s'épanouissaient sur ses joues, l'animation de ses traits, disaient qu'un sentiment tout-puissant, inconnu jusqu'alors, venait d'éclore en son cœur virginal

Et pourtant, jamais le mot d'amour n'avait encore été prononeé par eux

Non; mais durant leurs entretiens, leurs regards. leurs sourires, leurs voix, leur silence même étaient une révélation

Ils animaient, ils se sentaient aimés

Or, ce soir-là, seule dans rétroit jardin qui entourait la vüla, un grand chapeau sur la tête et des ciseaux à la main. Noêia cueillait des dahlias, dernières fleurs automnales demeurées vivantes sur leurs liges lassées

De temps en temps, levant le front, la jeune fille jetait un regard vers la grille de l'entrée restée entrouverte

Un pas d'homme résonna soudain sur le gravier de la route

Mademoiselle de Montalais courut la

Enfin s'exclama-t-elle

Dans ce seul mot enfin , il y avait tout un cri d'âme, toute une effusion d'amour

Jacques ne se méprit pas sur le sens de cet accueil et ressentit comme ou éblouissement de bonheur

Il entra dans le jardin

Vous êtes en retard au ur4 _ui, reprit

Noëla

LE HAVRE. 16 NOVKMBHB jDfiPfiCHE

COTONS LAINES CAFÔS très ordinaire8 Buen"Ayr Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. ClôU Ou . Clôt

Noremb. 7 41 .̃ M _• M M MB

Décemb 1 ilt Il'10 M S • MM

Janv'lSOO 4 37 1/i W 37 l.iilt SU

Avril. 46 45 75 814 iU 37 37 M

Mai 45 75 ,il.. 5H 31 60 31 Ta

JuiUet.i4 M 45 50 . U SU 3 38 S

Koùt. 4& 50 /̃ 45 50 . I4 98 SE l

SPECTACLES DU 17 NOVEMBRE

THIATRlS

Il h. t. open. La Prise de Troia. L'Etoile b ̃ Opéra-Comique. Carinen h. î. n .-Kr oç i . Le Demi-Monde h. • odéon. Cliénecocur. tx Voyaure à Dieppe h, GMtete . Robinson Cruooé8 b. 14. n hw. Petits Chagrins. LM Pi Os h. ifd. Ljrlvu-KeaaiMaaee. La Bohême h. •̃ T rlti s. Le Vieux Marcheur h i/ï- <a l . Les Mousquetaires au Couaent g h- >/̃̃ N m . La Uame de chex Maxim h. il- ^ i l -Eesr"t. L'Eïu des Femmes h. li'-l. V 4e lHe. BeHe-Matnan g n '̃•• Portr-si- Mania.– La Dame de Monsoreau h 3/t ••utfen-l'arii.ieits. Véronique a h. • • . L Amour pleure et rit h. l'2. Muni. Un Ruon qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. 1/4. A n . Cartouche b. Th.<e<a R hiiqur. Les Blanchisseuses de Pans b. Tkéàtn 4at iae. Père naturel. Les Girouettes h. t/2, éjaiei Le Mandat. Joli Sport h. nirM- - rt I. La Bande à FUI h. TH. Macvéra- Frères d'armea h. •/>. BaUcaaUe . –Cogne-Dur

Cta rls a sans

Loupes, etc. MALAD tt FEMMES, MmaitUUuJUbàm

Htntu tn ntr < - . rtttt wmfirlu. Hfttf .0 J un bkutiilwUfwL ta. OUOHTtEII. t, r.l rtf i. iB lllEi to nKTIT CAPITAUSTB disposant de 20 à 30.000 francs achèterailou commanditerait ffaire fructueuse

Agences s'abstenir. Ecr. Hcn.iud, 104. r. Lafayette

Officiers Ministériels

VENTE sur saisit1, an Palais, h Parte, le 3onovemb

H9S. à deux heures

PROPRIÉTÉ SISE A ( REVOIE

Mise prix 8,000 fr

S'adresser pour les rr-nsseignements Il M

Rouoeot, avoué à l'ans, rue d'Alger, n à M Dubreuil, notaire Il Courbcvoie i;p\!JI' au Palus, 7 décembre ij.llft à iImix heures propriété a \mmm

Avenue des Charmes, u

Mise à prix fanes

S'adresser il M" Dl'cxos, avyuO, 'J~, rue de

Hicheheu

VENTE en Tt-tinle de M' Hobiliard, notaire à

MonlPiuit s'-Hnifi, le <ii:o.cinL>rf, à 1 heure i ni a a a MoMTREDlL S--BoIS, rue des Ecoles

BAIljUil Contenance. us. Mise it prix, ï.ôOOf

S'ad, M" HouiLLAnn, n., et Ducaudok, av. à Paris

VENTE en l'audience des saisies immobilières au

Palais do Justice à Paris, jeudi

PROPHETE AU PERREIX

Contcn. 1,000 u . cnv.,susccpt. d'un l'ev. de l,ioof lise à prix 8,000 h

Conten. l,(KK)m. imv., suscept. d'un rev. de 950 fr

Mise à prtx.. 8,000 fr

S' d. tk M" Paul Salats etKournier-Latouraill avoués

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le décembre 1899, deux heure

I SHAIMm il: ovenu brut: 10,7% fr

Mise à prix 100,000 francs

A PARIS

FAUBOURG SAINT-ANTOINE, n' Il nevenu brut ,71& fr. Mise à prix fr

PROPRIETE A CHOIStLE-ROl avenue de Paris et rue du Midi, n

Revenu brut 5,2iU fr. Mise a prix 3oJM0 fr

S'adresser pour les renseignements à M' Caill t, avoué à Paris, 6, rue M'Jtisigny, M" François

Patenôtre et Heaume, avoués, et & M' Dutaau, notaire à Paris

VENTE au Palais, le 'la novembre 18W, 2 heures

PROPRIETE A (SEISE rue de la Briche, dite MOULIN SAl.NT-l'llilUlE

Conlenance 3,714 mètres environ

KUe à prix. francs

M" Lkiioucq, avoué, rue des Pyramides

Ch nul. Paris, 5 déc. M" Lindet, Drcuillaud et

Ul-pi!y,32, rue des Mathurins, déposit. de l'ench

St lil'VIti Pharmacie, 3, rue du Chemiu-de-Fer

M. p. pouv êt.baiss. >.onorr ,Aad.j nov. ÎS^), 2 h. 1/2, étude M Champetieh

Hibf.s, rue Castiglione. M, Ladorge, syndic

H/llMlil 10,M(> fr. M. Il px fr., A adj. sur une enchère, Ch. des not. de Paris, 28 novembre

M- PANHAnD, notaire, 4, rue Rougcmont d'angle, rues Bochechouart, 79, et de illAloUll Dunkerqme, 68 ni tn. Hev, fr

Mise à prix, 240,( X) fr. A adj. ench. Chambre des notaire de Paris. 12 décembre

M" Panhajid et Pèrosne, 18, rue dela Pépinière

U i 10 Al! de rapport, rue de Grenelle, 39 (bouleiHIMlIVvard IUsp.ai!};900 m. Rev. fr

M. i>r. 400.0TX) fr. A adj. p. eneb., Ch. not

Paris. 28 novembre 18"fl. M" Toiau, 1-inobt et

RiGAiii.T, boulevard Sébastopol, dép. nch

En effet, mademoiselle; c'est M. Jefferson qui m'a mis en retard

Il est venu me relancer dans mon appartement pour mN faire une scène

Une scène 1 répéta Noëla étonnée; ohi le vilain homme

Rassurez-vous, rien de bien grave

Il m'a reproché la rareté de mes visites

Ah! vous n'allez plus que rarement chez lui, pourquoi

Parce que je n'ai pas le temps

Voilà qui est mal, de négliger ainsi ses vieux amis, 6t Noëla devenue très grave

Pourquoi n'avez-vous plus le temps d'aller chez lui

Vous me le demandez? s'écria Jacques

Ce mot avait étd prononcé avec une intonation si profonde et si passionnée que Noêla rougit

Que vous a dit encore M. Jefferson ? demanda-t-elle

Il est venu me faire une invitation de bal

Rah vous allez danser sy présent 1 Et pour quelle époque, ce bal et vous comptez y aller

Jv Il j.'w.-ï fàirp autrement

Vraiment 1 iit un peu railleusement la jeune fille

Ah je devine, il y a sans doute quelque flirtage sous roche

Mademoiselle, laissez-moi vous dire qu'un' pareille supposition de votre part mViîrislo

Pourquoi encore? demanda avec une nuance de coquetterie J(pêla

Jacques soupira sans répendre

Une courte pause s'ensuivit

Eut a, et d'une voix qui tremblait ueiaue peu t h. •>• Maatasartr . Le Bosiu a b. •/>. Grenelle. Cogne.Dur b. •/•̃ MaaiparBanc. Le Rot s' amuse h. si . iMiilat. Le Voyage de Surette

SPtCTACLKS DIVERS r lles-Berftr T<>lêph. 103-59 li S --YvcitoGulfc bert. Polio. J. de l-'ifïîia Les éléphants de I^okart

B Sge sen,le Gnfnth Jeud l>im. et fèt, mat

Çaila de Paru. Urand LhamiJionust du Mono de lutte. La belle. Marie de Ijibounskaya _t

Tugune, ballet. Angéte Héraud. Renée Gautier

Oitmala. Emilienne d'AIençon, Siuanne Derval

Rosé Demay, Ij>ui e VfiUy d' les Uitie ri unt .Vtrtrf et l'Amour bokême, La belle Udia Uim et iV'tca mat fteala.- ïéléph A Sb. Louise liaittiy la prise de la aaltkviit.pnaH . Polaire,Fra#son,Feftlvce. Sulba. CJaudius. f'n Pacha trtt oect&t

Parisiens. h !i I Télèp. 1S -70. Anna Thibaud

VIIIp Dura -Qui revue, Mme Duberny

M monde). Reschal. Jacquet, l>iur<uix-<;iraldue

Eldorado. r.!ovi-, Drauein, Delmanv. Mme (!audet

SU iiy.L Incident est eto . MlttUUttMte. tic leader mm Bressoi

Trtaa a-C ae rt.iB . b" T l. 1lT-I

Tous les !.uirs, Jtfai/auu a att brteet . Le premU

Mari de France. Dim. et fêtes, mat., fêtes dannantet les soirs, A ta Cigale, A ta revue

Dimanches et fêtes, matinée

La t'le au réto-Sarrf, 18, rue de Cliohy. De î de rc Il )>h et de s h, k minuit, Vision des ment polaires Ours, phoques, morses, otaries dr wéf

Naareao-C!ra.ar. h 11 Au foud de l'eau. paa tonnm nauuqw Mlle del Krido. Mercredis, jeudi dimanclira et f-Hes, matinées th. Télép. UI-W

Cirque Me4raaa (tt^^ph. 2 O-6i!, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fëles a 2 ît, 1/t

Attravtions nouvelles

Cirque d'Hiver, t n. 1/t. Les Lutteuses Dans

Ma ttB-_m e.– Tous lu soirs a 8 h. specUcJeroncer bal Dimanches, matinée 2 heure

Jardin tuilier. Tous les jeudis, rrande fête

Sain#<l.s et dimanches, bal à 8 h. Mi

Tour Muet. De dix heures 3 la nuit jusqu'au deuxième étage et par le escaliers seulement

Hars aux deux étages

Grande Roue de P rU. 7i,av. de Suffren De Il Il heures. Butrée 1 fer Concert

Atiractions. Onmibus. Tramway Ki-aîe-Militalre

CanaaaiKaval (Porte des Ternf . anc. BuffalO). Matince a S h, les jeudis et dimanches. Soirée le dimanche à 9 heures tl HVnV A PARli . '̃ des Cendriers, M. Rev. bf

HllnUil 2,710 r. M. à px aO,OG0 f. A adj. s.l ench a-.duLouvr notaire, btl Saint-Oermaii ;ibrc

M. lïrochin, curateur, 30, rue nOE I I) A ?Tl?niL' pl TOttfROî mécanique av d i 1(_ K 1 lot s. louch. Ch. not. Pari?'.1 fr le

A ad.l. atk d!< firoi'-i'not. 'ala l,5oii. fr

On traiterait ,i raniiabk- p. la totain- ijudication.S'adr.à M HouLLAinE, ium t

Voltaire, 5, dcp.de l'ench. et du plan c-tn

MAISONS: l r. 8t Antoine, imy. Guéaiénée, 3. C f SI lUv.f).t61.M.àD.5tXoiiti;a< bd de laCUai>eUe,83. liev il l.lUii- M.àp. toi ! Piiortéaûois Coleiuùcs, i uedea av. urouau uau eipruiii- tu; > nuu: tin

M.àp.75,OOO.Cons.p'ench.D,OiJûf.A.i' i da

M'ilocQUKT, not. ¡, Paris, r. deHUndu-, -̃̃. ,< lundi

LIVUI franc . A adj. fur 1 encli. d

Paris, 28 nov. M, RioaUlt, not., 31, i.v.ipol

FORCE MOTRICE a ton '"̃ il. la volonté du, locataire

BEAUX ATEriflBRS, bien.. le ,0 tt

APPARTEMENTS couforUbli de VM il JW fft rip, nuis DU oo

Lire cette semaine clona

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JotT-t foraulrt mat de Il Prodoccoa rmit ao pages de texte et de gr vu

Les Gr nl rs d'Abond no , par .T. ne Bkaocis

La Production et 14 prix de l'Avoine comparés v c le Blé, par A. Paikant

Incubation des Œuf de Salm n<dat, par A

ZlPCY

Plantations fruitières sur Routa , pat- K. PRAOtot

Ce numéro contient en outre, sous le titre de

POULES DE HAMBOURO un curieux article de Louis Ureehemia sur CM rare de pondeuses hors ligne; l'article est accompagné de portrait do ces races rcinarqu blement réussi

Citons encore une intéressante élude sur ut

Fièvre aphteuse, par C. Consiant !.e cultivaleur?, si éprouvés cette anné. '¡rible épi zootie, liront avec profil ce 1 i'émineot inspecteur des services sann

Dan la partie viltcole, non les conseils pratiques donnés par O .in et l'ar ticle consacré aux Vins artifiucU, d ms Illorti cullurc, il y a. lieu de signaler l'arlicle de A. Maunion sur les CluUsis cconou ̃̃ qui est consaeré à une Nouvelle [et

Il serait trop Winu de citer lotit de Législatif. traitées d léro lui plaira à t, leurs pal <;t la variété des

Il est vendu ICI centime

Départs et Arrivées des Paquebots l.p paquebot Krnett Stmoni (U. M .), allant eûlotlQ

Chine, a quitté Bombay le 13 novcmt;i<\ u il heural du matin l'e paquebot saint Laurent (C (1 T venant ci

Coton et escale , eut arrivé Bonieaux-l'auiUac u novembre, a 3 heures du oir d

O' ''lire le

M Cerïlit BolJOCKT

Part . Bocqi.1– 'imprimeur ou l<l',l l'ai aien i%. rue d Kaguiru

Est-ce que M. de Nerval aera à ce bai interrogea Noëla

Je le suppose, répliqua ChÂtel

It passe toutes ses soirées citez MiuniC, qui est plus coiffée de lui que jamais, inaltjeuParce que, jo vous l'ai déjà dit, cet homme m'inspire une insurmontable mé. i fiance

Oh quel mauvais sentiment. quelle in justice

Non, je ne me trompe guère daas mett premières impressions

Ce Nerval m'a toujours paru être un aventu rier de la pire espèce

Mlle de Montalal poussa un soupir et m mura avec tristesse

Comme vous êtes sévère son égard

Je ne le crois pas, dit

Il fit une pause, fuis av

Mais savez-vous, maôernonelle qu vous paraissez vous intéresser beaucoup àce homme

NoiMa tressaillit, et très rouge, le regarl j troublé, la voix sourde

Moi. m'inWresser. à lui

Oui, mademoiselle, ce n'est pas la pre mière fois que vous m'interrogez a son sujet. j

Vraiment, c'est à croire que vous le con- j naissez

Cette fois, une Insurmontable agitalloi semhla gagner la jeune ülte

Quelle idée exclama-t-elle avec un soitrirf forcé. î

Tesi-il pas naturel que je m'Intéresse aux fiançailles de miss Jefferson, votre meU- j leurs amie? a

LA suivre.) ROBOT S-ncmufi j