VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. ? 8421. Le numéro t S VENDREDI 17 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

Z>ix eotlozx 18, Rue d'ExigUleii.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centlmes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sali des Qépéekêt du Peltl ParisUn, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

DUE PETITE RÉPUBLIUUE

Pendant que là-bas, en Afrique, les deux petites Républiques des Boërs sont obligées de défendre leur liberté par les armes, avec un courage qui fait l'admiration du monde une autre République, plus minuscule encore,-et européenne vient de célébrer la fête de son indépendance

Comment son territoire a-t-il pu être jusqu'ici à l'abri d'une tentative d'annexion

C'est, sans doute, qu'on n'y trouve aucune mine d'or. Et puis, il est haut perché, au sommet d'une montagne, et cette position géographique l'a mis à l'abri des convoitises

Je parle de la petite République de SaintMarin, enclavée dans le royaume d'Italie entre la province deForli et celle de Pesaro àquinze kilomètres de l'Adriatique. Sa superficie n'est que de soixante-deux kilomè tres carrés, et sa population ne dépasse pas habitants. Mais, sur leur rocher qu'on appelle le Monl-Tilan, un des géants des Apennins, les Saint-Marinais se trouvent heureux, vivant tranquilles, loin des émotions qui agitenttant d'autres nations voisines ou lointaines

La République de Saint-Marin existe depuis une quinzaine de siècles, et elle a con servé, au milieu des bouleversements qui ont transformé la vieille Europe, son autonomie et ses libertés (1ère de son indépen dance, au sommet du mont où elle a fait son nid, elle arbore sur son drapeau bianc et bleu, en guise de devise, ce seul mot

Liberlas

Il est question de relier Saint-Marin par un chemin de fer au réseau italien. Le jour ou ce projet sera exécuté, peut-être l'Etat du Mont-Titan, où l'on accédera alors facilement, perdra-t-il de son pittoresque et ce sera chose regrettable. Pour l'instant c'est par la roule de Rimini qu'on arrive au sommet de la montague, transporté, au irot do deux chevaux assez vifs, dans une diligence qui fait quotidiennement le service postal

La première station est le village de Setavalle, ilont tes maisons aux toits plats s'étagent sur le long du chemin escarpé

Presque au pied de la montagne se trouve le Bourg-Majeur, peuplé d'un millier d'habitants et qui est comme un faubourg de

Saint-Marin. C'est le centre commercial

Des foires assez fréquentes y sont périodiquement lenues. La diligence monte, monte toujours, par une routé en lacets que bordent des abimes, et, après une courte halte passe sous la porte de la forteresse qui enserre Saint-Marin et pénètre dans la ville dont la République a pris le nom

Une très curieuse description de cette cité a été faite par M. Paul Ginisty, qui la visita il y a quatre ans. C'est un dédale de petiles rues où l'on a peine à garder l'équilibre, tant le sol y est accidenté. Quand on ne monte pas, on descend. Dans tout SaintMarin, il n'y a guère qu'une vingtaine de mètres de surface plane. Beaucoup de rues, d'ailleurs, ne sont que des escaliers

Les maisons, dans un extraordinaire fouillis, se penchent les unes sur les autres et semblent se tenir debout au petit bonheur

Mais quelle vue on a de ce sommet

L'impression de libre espace est prodigieuse, inoubliable. Du côté de Rimini, la mer borne l'horizon; des trois autres côtés, c'est l'immensité de la montagne avec ses chaos, ses rivières souvent à sec ses effets violents d'ombre et de lumière

Si l'on regarde les limites de la République, dit M. Paul Ginisty, elles semblent bien minuscules dans un tel cadre; mais n'est-cu pas précisément ce qu'on vient voir ici la vie d'un tout petit peuple se suffisant à lui-même

Est-il vrai que la Républirlue du MontTilan ait été fondée, au quatrième siècle par'Nnrinus, qui voulait se mettre, avec ses compagnons de religion chrétienne, à l'abri des persécutions? Il faut reconnaître, en ce cas, que ces fugitifs avaient merveilleasementchoisi leur lieu de refuge. La fortifica tion naturelle est, là, prodigieuse. La ville de Saint-Marin, qui elle seule compte habitants, s'élève dans une ceinture de murailles, et les rochers à pic lui font un rempart qui, aux temps belliqueux, a été plus sûre des garanties contre les allaqiu

Aujourd'hui qu'aucun péril ne menace sa

Feuilleton du PETIT Pahisien

GRAND ROMAN INÉDIT première r.\nTœ

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE m (suite

Sur les grands chcmins de l'Oeéan

Entre la dernière visite de la duchesse à

Cirodias et rantvéc d'Horaco devant le cadavre du paysan, il s'était écoulé peu de temps, une heure, deux heures 2u plus. C'était pendant cet intervalle que le meurtre avait été commis. Mais ce meurtre, quoi en avait été le mobile ? Intérêt ou vengeance

On avait cru rt la vengeance et à l'intérêt tout ensemble lorsqu'on avait accusé le duc. Les deux mobiles existaient toujours, mais il fallait chercher ailleurs celui qui avait frappé

Ils s'y perdaient. lis se sentaient devenir fous creuser sans eeese la même idée sans trouver la solution du problème

C'est probablement vers six heures du soir qu'on l'a tué, répétait le marquis pour la centième fois peut-être. Edith venait de le quitter. Kilo venait de lui verser plus de quitre cent mille francs pour le rachat de cette preuve de honte dont elle nous 1\ parlé. sans vouloir nous expliquer ce dont il s'agissait par un scrupule que je comprends. puisque ton mari était en cause. Vous étiez perdus perdus irrémédiablement, puisque, cette somme versée, vous n'en restiez cas moins les sécurité, la République laisse les portes de r son territoire constamment ouvertes. On les fermait jadis dès la tombée du jour

L'étranger reçoit le meilleur accueil. Et même, l'unique hôtelier de Saint-Marin vous prévient avec une bonne grâce naïve que si les voyageurs ne rencontrent pas chez lui le luxe des grands centres, ils y trouveront tout ce qu'on peut exiger d'une petite cité de montagne

Cet hôtel, où l'on est d'une simplicité si touchante, a été fondé par un ancien capitaine-régent, c'est-à-dire l'un des deux plus hauts dignitaires de la République

Et ce détail m'amène à parler du gouvernement de Saint-Marin. Gouvernement tout patriarcal. Il se compose d'un Conseil souverain, qui comprend soixante membres et qui siège dans un palais de construction récente. Dans ce palais, auquel on a donné un caractère antique et que surmonte une tour il créneaux, s'installent les deux capitaines-régents, investis de la magistra ture suprême de l'Etat. Ils président aux délibérations du Conseil souverain

Celui-ci se réunit dans une salle remarquable par ses dimensions et par sa décora tion. Les sièges sur lesquels il prend place ont été offerts par M. Carnot, quand il était Président de la République française

Car il a toujours existé une sympathie réciproque entre la France et la République de

Saint-Marin. C'est ainsi qu'en 1796, Bonaparte, vainqueur des Autrichiens, envoya un ambassadeur aux Saint-Marinais pour les assureur d'une paix inviolable . Et les

Saint-Marinais remercièrent la France de sa générosité

La durée de la magistrature des capitaines-régents est de six mois seulement, et ceux dont les pouvoirs arrivent à leur terme ne peuvent être renommés qu'après trois ans

La cérémonie de l'investiture des nouveaux élus est assez imposante. Toute la population y assiste. C'est jour de fête nationale. Un cortège se forme sur la place du Gouvernement, où se dresse une statue en marbre de la Liberté. Les régents, portant un costume fort archaïque, manteau de velours noir à glands d'or, petite tunique de soie noire, souliers à boucle, toque bordée d'hermine, sonteonduits en grande pompe dans la salle où s'assemble le Conseil souverain, et chaoun d'eux, levant la main droite devant le Livre de là Loi, prononce la formule de serment que voici

Nous, Capitaines et Défenseurs, jurons de conserver les statuts et ordonnances inscrits sur ce Livre et établis pour l'honneur et la sécurité de Saint-Marin nous punirons les contrevenants, veilterons à l'exécution des statuts et ordonnances, et les exécuterons nous-mêmes de bonne foi, sans fraude

Les capitaines-régents, arrivés la fin de leurs pouvoirs, rentrent avec sérénité dans la vie privée et reprennent l'exercice de leur profession. D'ailleurs, on ne peut pas dire que ce soient les émoluments attachés à la fonction qui la leur font recher cher. En effet, chaque régent, pour ses pouvoirs semestriels, touche seulement francs. Les fonctions électives sont considérées comme un honneur. Un des plus vieux citoyens de Saint-Marin, M. Fattori qui a été plusieurs fois nommé régent, cumule actuellement les fonctions de secré taire d'Etat aux Affaires extérieures et aux

Finances or, pour cette double lâche, il ne reçoit que 2,000 francs

M. Faltori est également commandant de la garde-noble, qui fait partie de la milice de la République. Car Saint-Marin est en mesure de déployer un appareil militaire

La milice, commandée par un général, est divisée en neuf compagnies et forme un total de 950 hommes, plus 38 officiers. La garde-noble, qui porte l'habit à la française bleu relevé de jaune, comprend 24 soldats et est affectée au service d'honneur des régents. Un corps de vétérans, comprenant hommes, est chargé de la police

Le nombre des soldats sera prochainement réduit en vue de diminuer les dépen ses. Car on se montre très économe des demers des contribuables dans la petite Ré publique, Le budget de cet Etat d'une'dizaine de mille habitants n'est que de francs. Disons qu'à l'honneur du gouvernement, près de francs, sur ce mo desle budget, sont consacrés l'instruction

T.' anisation médicale n'est point non plus ée trois médecîns sont rétribués par le Conseil et doivent leurs soins gratuits débiteurs de Girodias,' qui possédait contre toi de formidables créances, toutes les sottises de ta jeunesse

Mon oncle

Je ne les reproche rien, j'aurais tort, car j tu as expié cela durement. Je poursuis mon raisonnement. L'honneur de ton père une fois sauvé, il fallait, la lendemain, trouver pareille somme pour éviter d'être chassés de

Ville fort comme un fermier qui n'a pas payé son terme. Et tout à coup nous apprenons ce meurtre. Tout à coup nous apprenons que le coffre-fort de Girodias était vide, alors qu'il aurait du contenir au moins les quatre cent vingt mille francs apportés parta mère.Cette somme avait disparu, nue heure, deux heures apW> qu'elle eut été versée. Et détail plus singulier encore. détail qui me bouleverse et mystère affolant, on découvre dans les cendres du foyer les débris noircis des créances. tous les papiers desquels dépendit notre ruine et dont pas un seul ne sub t Oui, c'est incompréhensible. murmura le duc

Qui a tué? Qui a volé ces quatre cent vingt mille francs Qui a brûle ces créances j Est-ce encore un ennemi du nom que tu portes et qui, en accomplissant son crime, s'est dit

Je vole. si je détruis ces papiers, ce n'est pas moi que l'on accusera. c'est celui-là mème que ces papiers intéressent et menacent. C'est Villefort r- Etrange oui. bien étrange

Et eet ennemi. cet inconnu. ce mis4rable, qui est-il ? où se cache-t-il

Vous ne le saurons jamais

Et moi je les dfs que nous le saurons dit le marquis avec une sourde rage. S'il fallait y renoncer, vois-tu, et si un pareil soup çon devait peser éternellement sur le nom à tous les habitants. Le budget est alimenté par des taxes qui frappent chaque citoyen suivant sa fortune. Adonnée à l'agriculture industrie et au commerce, la population se montre fière de n'avoir pas de dette publique

Ainsi, sur leur rocher, vivent en parfait accord les Saint-Marinais. Heureux et curieux petit peuple, en somme, dit M.Paul

Ginisty, peuple très attaché à son sol, légitimement orgueilleux de son passé, confiant dans la force morale qui l'a maintenu indépendant en dépit de toutes les agitations qui secouent 1 Europe, continuant à s'accommoder très bien de son existence sur le sommet d'une montagne 1 L'un des citoyens de Saint-Marin déclarait récemment à un voyageur Nous ne formons qu'une famille Comment, d'ailleurs, en serait-il autrement, si l'on songe que, souvent, en hiver, à la suite des chutes de neige, les communications entre le Mont-Titan et les régions voisines sont interrompues pendant des semaines entières? La vie est alors plus que jamais concentrée. Les habitants se trouvent ainsi étroitement liés les uns aux autres I

Il faut honorer cette petite République qui doit pour une grande part à sa sagesse à sa modestie, à sa tranquillité, d'avoir gardé cette indépendance qu'elle vient de célébrer

Mais, surtout, n'en parlons pas trpp' Si le bonheur paisible dont elle jouit allait lui susciter des envieux ? Souhaitons qu'on l'oublie, pour qu'elle soit à l'abri des convoitises conquérantes

JEAN FROLLO

LES

Officiers ÀsmsiHéù (ta-Ctai-f an

Les deux officiers assassinés par les Chinois à Quan-Chau-Wan sont MM. les enseignes de vaisseau Koun et Gourlaouen. qui tous deux appartenaient au croiseur de classe Descartes et avaient Brest pour part d'attache

M. Koun était né le 10 juillet et était entré l'Ecole navale en 1894 il avait été nommé aspirant de il classe le 5 octobre 1897 et avait été embarqué dans ce grade sur le llayard en Extrême-Orient promu enseigne le 5 octobre der nier, il fut placé sur le Descartes

M. Gourlaouen était beaucoup plus âgé que le précédent; il était né le 7 juillet l!<59; il sortait de la maistrance le la flotte et avait été nommé cnseigne de vaisseau le 5 octobre 1894. Il était brevet fusilier avant son passage à l'école de fusiliers-marins à Lorient; il avait été embarqué sur le Brennui, dans l'escadre de la Méditerranée

Il JOURNÉE RÉPUBLICAINE

Le grand succès remporté par le Cabinet

Wuldeck-Rousseau constitue une véritable victoire pour la République, car c'est d'elle et non des hommes occupant le pouvoir qu'il s'agissait

Lorsque le Cabinet s'est formé dans l'intérêt supérieur de la défense républicaine il n fait appel à tous les serviteurs de la démocratie, et, par cela même, il devait s'at tendre à rencontrer contre lui tous les adversaires des idées démocratiques

Les mesures prises pendant les vacances parlementaires par le gouvernement, et celles indiquées pour l'avenir par les projets de lui déposés, ont montré que le

Ministère avait bien interprété les volontés du Parlement

Il avait reçu des républicains le mandat d'agir avec énergie, sans faiblesse, avec la modération que donne le sentiment de la force, mais aussi avec la fermeté qu'inspire le devoir

La Chambre, i une majorité supérieure aux prévisions, vient de dire qu'elle l'approuvait et qu'elle le soutenait dans son œuvre de défense républicaine

Le pays verra que cette majorité, pure de tout alliage avec les partisans des régimes déchus, ne comprend que des républi cains, séparés sans doute entre eux sur des questions spéciales, mais unis indissolublement pour la défense de la République

Cette situation politique, si opposée à celle créée jadis par M. Mèline, ne pouvait pas obtenir son adhésion. Son intervention répétée a donné au débat son véritable caractère et a contribué au classement de la

Chambre d'un côté, les vrais démocrates qui ne veulent pas consentir à un recul de la République; de l'autre, les partisans de la politique d'ahtance avec la droite

L'événement de la journée a été le maque tu portes, ce serait à douter de tout et de

Dieu lui-même

Il mon oncle, nous sommes si accablés, si injustement malheureux que je ne trois vius rien. je ne crois plus en Dieu

Et Horace, l;i tète dans les mains, les yeux voilis, sembla s'absorber dans une pensée unique, décevante, où sombrait sa force d'homme

Ecoute, Horace, l'heure est venue de prendre une résolution grave et je fais appel à toute ton énergie. il t'en faudra. Et je les supplie de ne point les révolter contre ce que je vais les dire

Le duc releva les yeux

Parles, mon oncle, dit-il d'une voix faible

Il faut partir

Partir

Oui, quitter Vilkfort, quitter ce pays quitter la France même, au besoin

Ce serait uue faiblesse, presque une lâcheté

Non. à quoi sert ta présence auprès de nous, sinon a augmenter pour toi comme pour nous la somme de souffrances ?, Tu ne peux rien pour sortir de la situation où nous nous débattons, où nous finirions par mourir. Tu ne peux rien et nous ne pourrons rien tant que tu seras ici, en ce château, où le coupable, s'Il est près de nous, doit surveiller tous tes gestes, tous tes projets, toutes tes pensées, afin de les déjouer. Il faut partir mon enfant, je les le répète, quelle que suit ta répugnance. Tant que tu seras présent h; coupable sera toujours sur ses gardes

Si, au contraire, tu semblés les décourager et abandonner la lutte, celui que nous cherchons et dont tu expies le forfait se croira en sûreté. il commettra dés imprudences des témérités peut-être. Nous serons là gist.ra discours de M. Waldeek-Rousseau

C'est vu chef-d'œuvre de précision, de loyauté et de foi républicaine. Ce discours de la plus haute éloquence a justifié chacun des actes du Cabinet et a fait de la séance d'aujourd'hui à la fois la journée de

M. Waldeck-Rousseau et une inoubliable journée républicaine

LUIRREApttlïAAL

Le seul nouveau combat signalé hier du théâtre de la guerre est l'attaque par les

Boërs, entre Estcourt et Colenso, d'un train blindé envoyé en reconnaissance. Cette foisci encore l'avantage est resté aux troupes ré publicaines

Dans d'autres dépêches il est fait mention de certains épisodes des combats livrés ces jours derniers aux environs de Mafekiug, et il semble en résulter que si les Boërs n'ont pu encore briser la résistance des assiégés ceux-ci de leur côté n'ont pas été heureux dans leurs tentatives pour rompre le blocus

Une correspondance de Durban annonce que le général Joubert aurait été tué devant

Ladysmith au cours d'une sortie effectuée par les troupes du général White, mais le

War Office dément la nouvelle, issue sans doute de l'imagination de quelque journaliste anglais qui a pris évidemment son désir pour une réalité

A signaler encore l'action d'un croiseur anglais qui a tiré, à boulet cette fois-ci, sur un uavire dont on n'indique pas la nationalité, pour le forcer à s'arrêter et à montrer ses papiers

Attaque d'un frain blindé

Le train blindé, parti avec une compagnie mixte d'infanterie, a fait une reconnaissance jusqu'à Chieveley, à quatre milles au sud de Golenso, ce matin de bonne heure. Comme il ve nait de se mettre en routa pour revenir, las

Boërs ouvrirent le feu avec de l'artillerie qu'ils avaient postée sur quatre positions

Deux wagons, qui étaient en avant de la machine, ont < êraitfê et se o©t renversée. Tandis que les soldats, dans cotte position presque sans défense, faisaient face à l'ennemi, celui-ci a ouvert uu feu très violent sur les wagons ctéraillés qui ont été relevés avec beaucoup de difficulté, et lorsque le passage a été redevenu libre, le train est reparti en arrière. On craint que les partes ne soient considérables

Une ambulance de ta Croix rouge est partie pour se rendre sur les lieux

Gstcourt, 15 novembre

Sept hommes dc infanterie légère de Durban viennent d'arriver. Vingt-trois sont manquants

Jusqu'à présent, il nest revenu que quinze hommes des Dublin fusiliers

La pièce de marine de 7, placée sur le wagon de tête, n'a pu tirer que trois fois, yant, aussitôt après le troisième coup, été fracassée par

La machine blindée est couverte de marques de balles. Plusieurs piéces de la machine ont été démolies

Le bruit court que M. Winston Chnrchill, fils de lady Randolpli Ghurcltill, a été fait prisonnier

Le Général Joubert

Durban, 12 novembre

Le bruit court ici que le général Joubert est mort

Le rimes of Natal publie un télégramme de

Lourenço-Marquez annonçant que le général

Joubert a été tué dans la bataille de jeudi novembre

Les récentes dépêches de Pretoria et d'Estcourt annonçaient que divers engagements avaient eu lieu à Ladysmith ce jour-la

Au War Office

Londres. 16 novembre

Le War Office a reçu des dépêches du Cap mais comme ellcs ont rapport aux mouvements stratégiques, elles ne setront probablement pas publiées

Sir Redvers Buller n'est plus au Cap, il est remonté dans l'intérieur de la colonie

Le War Office déclare qu'il n'a reçu aucune information de nature à confirmer la mort du général Joubert; autant que le gouvernement peut le savoir, le général Joubert commande toujours les forces boërs autour de L&dy.smilh

Les journaux publient une dépêche de Durban, 13 novembre, annonçant qu'un croiseur an glais a tiré sur un nouveau navire dont on ignore la nationalité, mais qui n'avait pas obéi à ses signaux

Le croiseur a d'abord tiré deux coups blanc puis un coup boulet. Le navire s'est alors arrêté. Un officier anglais est descendu à son bord et après examen des papiers du navire il lui fut permis de continuer sa route

A Ladysmith

Londres, novembre

Le Liverpool Courier apprend de source particulière que la situation à Ladysmith est extrê mement grave et que les War Office ne croit pas devoir rendre publiques les dépêches qu'il a en sa possession à ce sujet

Le Globe apprend, par une dépêche d'E8tcourt en date du 12 novembre, que les signaux héliographiques envoyés à Ladysmith n'ont pas ob tenu de réponse et qu'nn dû renoncer a communiquer par ce moyen avec l'armée assiégée

Le correspondant du Globe ajoute qu'à celte date les Boërs resserraient métb-odiquement

Des colonues boërs se montrent sur la Tugela nous autres, veillant sans cesse, et nous en profiterons

Le duc n'était pas convaincu

Je ne veux pas t imposer ma volonté mon enfant. Pourtant, je les prie de réfléchir et de considérer surtout les raisons qui me font les donuer ce conseil. Elles sont graves

Je les ai longuement pesées. Je suis sûr que tu t'y rendras, et de tout mon cœur, je le souhaite

Horace serra chaleureusement les mains du marquis

Je sais que tout ce que vous me dites est inspiré par votre profonde affection, et je vous remercie

Ne t'en tiens pas seulement à tes réflexions personnelles. Consulte autour de toi. Ecoute ta mère. Il est même une autre personne, d'esprit sérieux, que je me suis mi à aimer dès son apparition en ce château et à laquelle je les permets de demander conseil également. si tu ne crains pas de

Le duc ne le laissa pas achever et dit vivement

Mademoiselle N'athalier

Oui. quelle que soit la condition d'infériorité où elle se trouve parmi nous, je pense que tu peux le faire sans oublier ton rang et le sien

Son rang! L'infériorité de Colette! Le duc n'y songerait guère. Le seul nom de l'institutrice l'avait troublé. Il se défendait, cer tes, encore contre la douce attraction exercée sur lui par la charmeuse mais comme il se défendait mal! On eût dit qu'il éprouvait même, à se défendre ainsi, une volupté mysléricusî? Et fort •̃, parce qu'il prévoyait sans doute qu'il suscoinberait un leur inévitablement

Le marquis poursuivait, comme s'il avait eu besoin d'expliquer et de faire excuser l'inL'activité des assiégeants semble indiquer une attaque prochaine

Sous les Mors de Mafeking

Londres, 16 novembre

Le Dtily Chronicle et le Daily Mail publient le compte rendu d'un attaque de nuit sur les tranchées des Boërs devant Mafeking

D'après le Daily Chroiàcle, les pertea des

Buërs auraient été de 100 tuée

L'armée boër fut attaquée par surprise à la baïonnette, mais les Anglais durent se rcplier en désordre vers la ville. Dès que les Boërs furent revenus de leur surprise, ils commencèrent le feu

Le Times dit que l'attaque la baïonnette fut précédée de quelques feux de salve et que les

Boërs perdirent beaucoup de moude

La retraite des Anglais fut protégée par une attaque de flanc d'un peloton de panée du Cap

Ceci se passait, croit-on, vers le 21 du mois dernier

LES RETARDS DES TRAINS

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, a adressé aux administrateurs des compa gnies de chemines de fer la circulaire suivante relative à la marche des trains

Messieurs

Les voeux ou réclamations des corps élus ou des populaticns intéressées, relativement s la marche des trains, provoquent, dès leur réception rr mon administration, une instruction détaillée la suite de laquelle je suis fréquemment amené à prescrire aux compagnies des modifications dans leurs horaires ou la création de nouveaux trains

En général, pour apporter le moindre trouble possible dans l'exploitation, l'effet de ces décisions est Rjourné aux époques des changements de service, qui entraînent un remaniement d'ensemble des horaires

J'ai le regret de constater que dans bien des cas les propositions qui me sont soumises pour régler les services d'été ou d'hiver ne tiennent pas aompta des injonctions adressées antérieurement

Parfois, la compagnie les passe complètement sous silence parfois, elle consent à les discuter et à exposer les motifs pour lesquels elle n'a pas cru devoir y déférer

Je ne saurais admettre cette manière de procéder. Votre compagnie a été consultée au cours de l'instruction qui précède chacune de mes décisions

Celles-ci, une fois rendues, doivent être considérées comme exécutoires et définitives, sans dis cussion ni études nouvelles; les modifications prescrites doivent donc ügurer, toutes sans exception, dans ses propositions que vous m'adressez pour vos changements de service

Je vous prie de me donner l'assurance formelle qu'il en sera ainsi à l'avenir

Recevez, messieurs, etc

Le ministre des Travaux publics

PIERRE Baudih

L'Equité sur l'Assassinat le M. Scîiotsmaiis

De notre corrcsjiondant particulier

Lille, 16 novembre

Le parquet de notre vitle suit eu ce moment une piste nouvelle relativement il l'assassinat de M. Paul Sehotstnana, dans un train, le juillet dernier

Il y a un mois environ, le yarquetde Bruxelles annonçait au parquet It Ullo que la montre de

M. Schotsmaus, numéro eu or et il. remontoir, réparée le 23 juillnt 189? tar M. Botte, rue

Uailly, au Palais-Royal, avait été vue entre les mains d'une jeune femme do dix -huit ans, flélène Petit, maîtresse de Laurent Lhoste, âgé de vingt-cinq ans, né à Huubaix

Le parquet de Bruxelles s'était mis aussitôt il la recherche des deux amantes, maia ils avaient quitta récemment leur domicile de Bruxelles se rendant a ftoubaix

Des penjuisitions furent opérées alors par ordre du parquet de Lille dans les immeubles où

Lhoste avait habité, mais il ne fut pas possible de retrouver ea trace. Son père, ses frères et soeur, qui sont domiciliés à RouDaix, n'ont pas de nouvelles de lui ils supposent que le jeune homme, avec qui ils ont d'ailleurs cessé tous rapports à la suite d'un abus de confiance commis par lui en 1897, s'est dirigé sur Paria

Partie du dossier du crime, relative i cette piste. a été aussitôt adresséa au parquet de la

Seine et ù la sûreté de Paris

A 1-heure actuelle, on est toujours sans nouvelles de Lhoste et d'Hélène Petit

UN PAQUEBOT EN FEU

Londres, 10 novembre

Des nouvelles roçues à minuit de Douvres annoncent que le paquebot allumaud l'alria, allant de New-York à Hambourg, est en feu dans la mer du Nord

La Patria avait 50 hommes d'équipage et environ 150 passagers

Tous les passagers ont été transbordés à bord du steamer russc Cerds, qui est arrivé à minuit en vue de Douvres

La Patria. navire de 5,000 tonnes, avait été construit a Slettin en 189-i

Londres, 16 novembre

D'après le correspondant dn Daily Xews à

Douvres, c'est à six heures du matin que les passagers dP h l'airia furent avertis que le feu s'était (irtrlarë Il bord et que l'équipage était impuissant à le maîtriser

Les passagers avaient à peine pris place dans les embarcations que la Ccres fut aperçue et recueillit tous r

Le capitaine un: refusèrent de quitter le naviiv t -ut faire tous leurs efforts pour -i.ùw- de l'incendie. Un croit que lt ;;̃ t ) I l'iteu.jon d'échouer son uavire sur iat rie la côte

Les pas- ent à peine partis, qu'un autre steaimi urn,;ut pri;s tic la Patria tervention de la jeune fille en une affaire aussi grave intéressant l'honneur de cetto famille

Mademoiselle Nathalier vit trop dans notre intimité pour ne point partager nos espé rauces ou nos chagrins. C'est un esprit ferme et droit. et sa douceur n'exclut pas son énergie. Je ne l'ai pas entretenue de ce départ. L'idée lui en sera toute nouvelle puisqu'elle n'y sera point préparée

Et résumant

Je t'ai tout dit. Ce ne sera pcs sans un très vif chagrin que je les verrai partir. Tu le sais

Mon bon oncle

Mais je crois qu'il faut que tu dtsparaiases. Je suis depuis quelques jours plus solide sur mes jambes, et je serais presque en état de t'accompagner. Cependant, je ne le veux pas. Non, je ne le veux pas, dit-il avec une sorte de colère, parce que, vois-tu, j il faut qu'il reste un homme dans le château et quelque chose me dit que la vérité que nous cherchons je finirai bien par la découvrir

Le duc quitta le marquis tout soucieux

Et le soir même où il avait eu cette conversation avec son oucle, en ropassaot dans son esprit tout ce qu'ils avaient dit. toutes les causes qui plaidaient pour ou contre son départ, peu à peu s affaiblissaient, s'évanouissaient en lui les raisons qu'il avait données à eou oncle. Il ne restait plus rien de tout cela, si ce n'est une pensée, une pensée unique, celle de Colette. Cette pensée envahissait son cœur, en chassait toutes les autres, et s'y installait victorieusement

Et il se répétait tout haut, en se mettant au lit

Quitter Villefort, ç'esi bi u, mais quitter

Colette, est-ce possible

Les naufragés débarqués à Douvres sont h fpitah^és dans divers hôtels; il y a beeueoup de fammes et d'enfants

La Compagnie des Paquebots confirme <fOM les passagers du bateau à vapeur allemand la

Pafria. à bord duquet le feu a pris, sont arrivés saius et saufs à Douvres. L'équipage du navire est à bord de VAtM$la, bateau la vapeur de la

Compagnie, qui remorque la Patria. et essaie de l'amener dans l'embouchure du l'Elbe

IINCENDIE D'UNE. USIINE

De notre correspondant particulier

Beauvais, novembre

Un incendie qui, en peu de temps, a prie de graves proportions, a éclaté dana la nuit de mercredi è jeudi au hameau de Saint Lucien dépendance de Notre-Dame du Thil, près Beauvais, dans la fabrique de bo\igi s et de chan delle· exploitée par M. Ulauchct et située sur la route de Calais

Les nammes ont anéanti un bâtiment à uaage de fondoir, mesurant i0 mètres de long suc mètres de large, contenant nu important matériel ainsi que 25 à 30,<JoU kilns de mallins premières

Les partes en matériel et marchandas, supportées par M. Blanchel, s élèvent à plus af francs; celles supportées par M. Promont. propriétaire de I immeuble détruit, a cUiflreut à environ francs. L'uu et l'autre sont assurés

M.Vi ̃ - ifeur du cimetière dcBeattvais, ci ifiner la toitur ; d'lin bfttf ment i s flammes, est tombé da l'échelle de sauvetage et s'est assez gricvem a contusionné

R, ;Just th .ironnanU's, uuie. par la jioiiul.iUuii et ua iinjuet du out aidé il éteindre t'incendie

Les pnmpiArs de Beauvais font douw.urés sur le heu du sinistre alin de noyer tes <lek'ombr S

CHAMBRE DES DEPUTES

Sùtnce du jeudi 16 novetnbre

LA VICTOIRE DU CABINET

Les inlerpi'llaUiins diriges roiiti-e le Cabinet de M. Walderk Itotissetiu tir son! PIC le vote d'unordre du jour i de la Chambre dana le g U voix contre 215, r'vth <̃:̃ •̃ m .n.i lié

Après quelques ••!>-̃ <•̃ ̃" I .ilib^flayraud, qul a pris la if >réi,'ationB un court pl idi>yvr de M le • crin eh île ('littlifVct Il répondu eu main!' précédentes déclarations, M. Eugène proth a M. Walderk-Housseau d'avoir •< avec

M. Millerand, les doctrines colloclivibles dans le gouvernement

M. Waldeck-ltousseau a pris alors la parole

Dans un éloquent discours dont 1er- incessantes interruptions de ses adveraairfM n'ont pu troublet- ni l'ordonnance ni la sérénité, M, le pr6si dent du Conseil a exposé lu politique du Cabinet qui entend être un gouvernement de déft;nee républicaine, appliquani, dans l'intérêt de la

République, les principes de la Révolution. Lesuccès de M. Waldeck-Koussoau a été des plus méline a vainement opposé cette politique celle qu'il avait appliquée pendant quil était au pouvoir. Le triomphe du gouvernenieat était assuré, et le vote de l'ordre du jour dt confiance, réuni la presque unanimité des Il pûtes républicains

La séance est ouverte à tleux heures vingt soas la présidence de M. Paul 0 ohan l

M. Charte Du£tiy, à propos du procèsverbal de la dernière séance, déclare protes ter contre l'accusation que M. Viviani aurait portée contre le Cabinet qu'il présidait, d1 prcs laquelle il aurait volontairement terme les veux sur les manceuvres des partis h9 tiles à la République il affirme qu'en toute circonstances, le Cabinet dont il était le chef a toujours rempli en conscience Ies devoirs qui lui incombaient. {Approbation $ur9n c?r tain nombre de bancs

LA POLITIQUE DU uÛOYEIŒIT

La Chambre reprend ensuite la discussion des interpellations sur la politique générale du gouvcrnemeut

M. l'abbé Gayraud ala parole

L'ABBÉ SIYRIUD

M. Gayraud dit que son interpellation au double objet d'abord de demander au gouvernement pourquoi il traite d'une façoa aussi Inégale et surtout aussi injuste les associations maçonniques et les association religieuses, ensuite de faire connaître au pays que l'intolérance et les menées des toges, en particulier du Grand-Orient de

France, constituent pour lui un véritable péril

Il ne demande pas cependant des poursuites contre la fraiiomaçounerie, il se con tent" d'espérer que l'on accordera à toutes les associations le trnmn traitement et la m6me tolérance le même régime de liberté

L'orateur estime qu il fait preuve de modération eu réclamant ainsi un traitement égal pour tes diverses associations, car on ne peut pas mettre sur la même ligue celles qui ne

La duchesse reconnaissait, le lendemain avec son frère, que le départ d'Horace ne pouvait que lui être utile, mais lorsqu'il en fut parlé à Iiuland, le jeune garçon éclata en sangluU iH-rveux et ton craignit une de cet crises (!>̃ nsrfs si terribles auxquelles Il était sujet depuis le mois de septembre lt adorait le duc, et il se roulait par terre en criant

Je ne veux pas que tu partes. ou j'itlt avec toi

Horace eut beaucoup de peine à le persuader

Il faut que tu restes auprès de notre mère. (">•̃ • rait trop triste pour elle d'être priv/' • ux Hufauts

Et it tut un sourire navrant

Elit; était faut eu lui, cette fleur d'amour qui grandit délicieusement au cœur des enfants r "ir Sa mère. Il n'avait plus de foi et il

D.ii. ?m<li, le due se trouva seul avec

I,a jeune fillt fuyait autant qu'elle le pouvait nes tète-à-tête

Députa leur dernière rencontre, dans les ruiiK-s, Us n'avaient échangé que de rares

Earnlt s. et sur If viiajre impénétrable de Cobette le due avait cherché vainement à sur prendre le secret de ce cœur de vierge

Fa se voyant seule avee lui, elle voulut partir, ainsi qu'elle le faisait toujours et se irig^a vers fa porte

Il Y fut avant elle et, doucement, une timidité dans ta voix

N vous éloignez pu, je vous a prie

A urim.l jCtM VUAT