S$ SS

Le ^fe Parisien sont constituées que pour la prière et la charité et celles qui poursuivent, comme la franc maçonnerie, un but poli ju

LE L!EUTENANT-Cfl Kre fWTn

M. le lieutenant-colonel Guérm monte ensuite à la tribune il ux ̃ q>!Teations, qui ont été donnée- :ii.i- r-éauee par M. de Galliffet, minfcrtir •:̃̃ m 3iir les mesures prises vis-iHFia du gvnéral do foégrier

L'orateur affirme que le ministre de la

Guerre n'a pas lu intégralement la lettre du

La portée de la lettre fjue le ministre a Lue, dit

M {fcuârin-i pourrait faire supposer qu'il y avait cher séacrM de Négrier en sentiment de deMPpointement fi est bon de connaître les document tout ente général, dans eette lettre, disait

La justice seule dirige- l'affaire Dreyfus; quel que soit le jugement, il ne pourra rien ni pour, ni contre l'armée. Il faut attendre que cette affaire soit liquidée; alors, si les attaques contre l'armée sont continuées, les officiers pourront être sûrs que le haut commandement provoquera tes mesures nécessaires

Jusque-là, ils doivent s'abstenir, ne pas parier, ne pas écrire. '(Applaudissements à droite

Quoi de plus correct que ee tangage' continue

M. Uuth-iu. Le général de Négrier était commandant d'armée; il avait charge d'AMIE; , ii avait la

DSaptmsabilité de l'état d esprit de ses officiers

M. LE GÉNÉRAL DE GALLIFFET

H. les généVal de Galliffet, ministre de la

Guerre, répond que ail n'a. lu qu'une partie de la lettre du général de Négrier, c'est que dans cette partie, il y avait les trois griefs qu'il lui reproche d'abord, et avant tout l'u^Wurpation de pouvoir. (Viver protestations d droite m. de Galliftet s'écrie Mais ce n'est pas le cclonel (iuérin qui est chargé de faire les règle ipenUi, ci- suut les ministres [XowitUes ProtesUUions

Cri A tordre, le minUtre

M. de Galliffet répète que c'est M. de

Freycinet, en qui a indiqu6 le rôle de l'inspection générale. Le commandant d'arnée est seul respansablo du commandement et de la discipline

Le général de Négrier a donc usurpé un pouvoir qu'il n'avait pas. (Applaudissements à gauche

M. le ministre de la Guerre ajoute que le général de Négrier a fait plu , il a attaqué le gouvernement

Enfin il a prétendu que le conseil supérieur de la guerre s'était réuni et avait délibéré sur la situation

Non seulement, dit M. de Galliffet, le général de' ;t commis ces fautes, mais de retour à Paris n'a pas même jugé a propos de rendre aoaplc au ministre de ces faits. Le commau'danVdu corps d'armée n'en a mus rendu compte

Il Il est vrai que cenext pas le Cabinet actuel, mais le précédent Cabinet que le général de Négrier a mis en cauîe, Biais la fauta est la

D'ailleurs, continue M. le ministre de la

Guerre, si la Chambre voulait connaître l'état d'esprit du sérierai elle n'aurait (ju'à lire la, lettre que le i écrite hier, dans laquelle il maintient qu u avait le droit de parlcr

Comme il l'a fuit

Cette lettre oat ;ainsi conçue

Je continue à penser qu'étant à cette époque inspecteur d'armée et comme tel agissant au nom du ministre de la Guerre, j'avais le droit et le devoir d'inviter les commandants de corps d'armée à faire à leurs officiers une communication relative

A la réserve et au calme qu'ils devaient observer et à la confiance qu'ils devaient conserver dans laurs chefs. {Applaudissements au centre et à traite

C'étaient là des conseils de soumission et d'obéissance que le gouvernement ne pouvait qu'ap prouver et dont il ne pouvait que me remercier

En siunnu1. dit en terminant M. le 96néral de

Itlffet, le générai de Négrier a ttiscrédité le gouvernement et a dit à ses officiers Ayez

Bfianceen moi

Si la Chambre approuve ce langage, je suis lout >rèt il remettre mon portefeuille au général

Mouvement divers, applaudissements à gauche tt bruit droite

M. MOTTE

M. Eugène Motte monte à la tribune et déclare que l'intervention de MM. Zevaès et Vi viani a donné au début uu caractère particutter

Il est certains que M. Viriant est résoin à donner sa confiance àun Cabinet dont NI. ïfilierand fait partie,' cela est Sait pour inspirer de sérieuse eraiaies à l'orateur et à ses ami

M. Motte espère que M. Waldeek-llousseau voudra bien expliquer sa conduite et qu'il jaisira ainsi l'occasion dû iuixe comuitre sa doctrine

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. WalUeck-Bousseau, président du Conïeil, dit qu'il y a entre M. Motte et lui trop de souvenirs pour qu'il puisse être gêné d'un iialostue s'engageant entre deux républicains

Il y a entre eux deux un malentendu, et îotnme ce malentendu peut être aussi une

Àabileté, il convient de lu dissiycr sur l'heure

Depuis que NI. Motte a été élu, dit M. le président du Conseil, depuis que cette. Chambre test formée, ccrtains événements se sont produits, et ce Hunt ces événements qui ont amené

Vorateur à nenser que la République ne devait

Das cherchera ennemis uniquement parmi les républicains. Applaudissements àyauche. Bruit

MM. d'Aulan, de Kéroûartz et de Baudry

A'Asson, qui interrompent, sont rappelés à tordre

M. la président du Conseil continue

Le débat comporte une si^aiûcation précise

Il s'agit de savoir si le Cabinet a tenu ses professes, et si, ayant pris l'enfr:ifr'<mcnt de dé tendre les institutions répuf il les a

Jéf end ues

Les difficultés qu'il a reniuninté disparaîoND8 D'ÉTAT VALEDI^CSÇAISES a?£ VALEDi^cKÇAlSES VALEURS ETRANGERES SSEhffi" VALEDRS ETRANGERES À?J3" OBL^ATIONS DIVERSES gj J

Orléans, octobre 1899 n&8 S rn • Forp. A.-iér Nord et Est nw HOO tOS t SO ! •!>.) l M.. m Obi. 1M -AlW I

Uon ,ouisa- l230 lîw corao. dr Wapoas-Uts.. 766 5 0/0 or J8W, U p. 4m 6 ir> Ottom.Cons.iO/01890 4oS 50 4i v> Imm.de France, r. s 153 (Union des t

Orleans-Ctaàlons. ann. 6(0.. 6 0 Fers-Aciers Robert etc. le. Kgypte Daïra Sanîôh priorité t 0/0 18 5 Hone a Cuelma 3 ' JJJ terni 100 ao 100 o ùuçst, acUoo jouwaaace. W M6 PrivHefr.ee m M W PMortté Tombac 40/818M.. M.. Ev 5 ̃,̃ .. 4W jO Cr< •Ç / amort.j. Moct..cpt 99 w 99 50 Stidde la France 336 PI ves- Lille sis OWig. domanial le -••• WJ> -£O

J terme 170 iw Chantiers de la Gironde. 660 65s Bapagne extérieure 4 0/0. 66 -} 1/2 0/0 94(tr. Kgypte. 7 ts ..Sur '. .. Sa! x j umne i W iû3 10 oakar à SamM-onhs 8M 50 Pore. Chant d la MM. - .a . 5 0/0 là 245 ? Ban<iue U R. P. P- Autrioh. soa 50 'Sai 4 J '2 0,0 95. Pives-Lilie i, /• I 4.0 y to timisionne SO.B. iS8.. 505 Proc. Thomson Houstcn Un Uaïtt 187S 5 0/6 3195&9S5.. hypot. d'Espagne. 5W &9.. •̃•••- ♦ 9/0 ̃̃ y

Xnnam et Tontïin, 2/200 SI,)' Bateaux-Parisiens. 1 96 S m ottomane S53 413. ̃̃̃̃ htahl. Lazaret JM

U^i -), bl.3lrtr.à 0t.. SI M 8î [Mpartementnux Chars.reua.fOFr.deNav.) 12 1225 HeUém^e î 0/0 \m SK NaUon. du Mexiq. 65a • Hroc. Thonuon rto-Ctaneïl/2ft/0. 5 f. a.. Tramw.déo.Deux-Sévres 5 0/0 1SS4 sœ N>< Rep. S'-Arnc 3W M8J fi Métaux sra3oV,r.<oot.p. M6 DocKs de MarseiUe. 560 HoUande i 0/0 1896 9i Egyptien.. Ml.. 5 ̃ BconornUpies i Offl Oblipt rransatJant.3 0/0 Sf w si k- quarts. r.èfOO Aftnnaire Didot-Bottin. J4SS 1445 4 1/î O.'O (or).. Horigrots^ 475.- Btbioptens J /ù. 27i Ommbu 4 9/0 18SÏ M M6 50 g m Compag. Transatlantique Corapl"etmat"dus.àGaz 1645 1647 ObL Victor-Emmanuel î 3W Autn^hiens-Hongroi 718.. 1i5. S IM 6.. • 510 VAL.DUTRANSVAAL

Sud-AutricMen-Lombard. ISS

S 94-2U2r.4oQ,t.p. 37S 50 T,i Sorvétrien 3 1/2 iS94 98 15 Ménd.onaus d'Italie J s 9'9 -nouveau. 03- M J? v m 410 Jardmd Acclimatation m 5m r. 500 1. p. il?.. 417. Voitures tip. Pari 59J.. 59 Fiearo 4 1/2 0/0 ISS3-1ÏS9. 177 S ne Nord de l'Espagne 1 . Ardenoœ 0/0 4u i.m Militaire .. I m m l_ !0S • 105 Comp. Gêner, de traction. 315 318 Petit Parisien, p-cx-c. 4 : 10 9/0 1S80 t 8 Orientaux Aln-Jlzy à Mascara 1 0/0. Bona (les ta Prêtas Il. î

Tme de. arseiUe 1877 iui Voiture Urbaines actions ex-e. 48 300 Obi. Tabacs port. 4 1/2 0/8- l tft Portugais 6 SO Mé ebari i Aîn-Sefra- ̃• ^ana de Cormtiie 6 0/0. to s î- d'Amlens40.0 it6 50 Etablissent DecauvUie.. 104 7 Phosohates de Gafsa Hounuûn 4 0/B W9 . 87 87 75 Sarat'osa S Mocbbali'MéeherU. 4 M de l'anima de Bordeaux 3 0,0. Mine de Malfidano !3S5 Grande Distilie" Cusenier 5 0/0 amortis. 18 . Gai de Madrid Mostatranem a Tiare 4 so -•- 3 et$.. M

Î9S1 4 0f -d-oretd'ejcp.(C-fr.de ) Grands MoulinsdrCorbetl 5 00 amortis. 1 9S. W ̃ Tabacs de lEmpottom. 29S Grande-Ceinture J 27.. 2- JW Iterle Ou Traruijaal n _J tj

S ses. OuraI-VolgaiS"iné£n.ae) Lits militaires RIO ISO 4 0/8 amorti . 1896. du Portugal 637 635 3 4ft.s f aér. ,. J p d Lyon 3 ùTI 1880.. tel Salines de 1 Est 31, Le Printemps 677.. 4 0/0 amorti . BS8. 86 Rio US 1187 ̃ Bourbonnais M s.. fwtr. ) ̃- /f

AWWlW Xft&iiv v ) parts de fondateur. 170 ̃̃. pan benéflo. il. ISSO 40/0 remb. au pair i las 60 (100" de part) l oo 3 4M _ •' • W . ig •- J i auquo de France. cpt 4J65 M8 49S -40/0ori839 105 35 108 40 Soc. hotfil. Russie mérid. 8t0 40 75 Canal de Suez j terme 4300 3oB terme son 3M5 toi 5c Charbono. de Sosnowice. S440 î 30 Lyon Çfttsttm) 457 I départs cpt 1075 1oS3 action iouia. 9 Jumelles '(Société Intentai si% 4 O'O or 1890, 4 émis i&t Alpine (SocmtB.X x-c.li) ses (fusioni M W j M M f

Smb National d'KM" 0 0 Bons Trentenaires. i 9 Musée GréTin. act 70 4 0;0 or 1894, 61 émis 103 Hrfansk .Usines de, IM7 50 1Ï47 va HiaTî 0/0 M 5 Aadaious S% lfeèr.eat. s i 7 JOwafontom New s arêdit Aiperien 940. Société civile 8 .. . Tav r– Poosmtttitoyale les 101 50 Uomnrowa (honrilèrea) H50 -nouveau U3 g -• ér.ejt :u

Fonc.deFrance.cpt 715.. ra Soc centr. de Dynamite. 479 Chalets de nécessité. vm JO/OorlSateiï-éoUm 86 Nattl î /• 66 4M.. 2 hypot. 4SI ÎLÛ r- Industrial cpt Télégraphes du Nord .8 .. 8 Chaussures .Incroyable 87.. 6 75 Oniépro^enn -.>3Ct.nonr.) 48 21/10,' 416 4Jf .{yi>0 - S i. Lyonnais. 99â Téléphone ISoo. urtuatr.) 3tO Chaussure franc– tSug >. U0 96. Krivoî-Rog .3 S Orléans ï 6/0. 458.. 4SI? opu . i hj>pot. 7.. î> SSîSSw

Gaz ceatral ' "> 40,0 lttfh Koursk- noi i/ nua atopooi 2 1/8 OfO m M généra; 463. 475 VALEURS ETRAKGBESS OBLIGATiOMS DIVERSES Ouest-Aigénan 3 0,4 434 se Lombards s 0/8 fis m JtoUMM MdfoBtain. ™ ^m

Spéc.desVal.lnd. 6S et I omm i î

Argentin IStt 89.. 476 Kbarkof-Aajf 98 75 5 fone. l 3 0 4 • f Nord 0 rB paSiMil hw immetiDieS O France W 13 Mises de Carmaux f5 Auwicluett /3 (papier). Si s 4 40/0lS Orai^irja i we 59 so comm.18839 m PoacH colon, r. a 420 fr 15 J . £ n> S

Est, act. joui mat lit . 481 Laurnun vComp. franc-). • ' sré U s o/e 189 et!)) Uu> î Ut O'â lis ï 30/0e amp.tt. Comp. Par , du Gaz 4 SW m 504 Huwu priorités / ., tu., st ̃• j i louissanco S 0/0 lSM<Fuadia i 83 K 30 iguanes o ool.pr. 5 o;s- 506 507 S.bonsdeMOf.àtottUSf. 46 66 Compaga. française O~A J£ •̃ iiïérMPdL avance 1 o/ï

Ui L juùic; iïWyatii! W •• • .1 de France. 1 5 . Bulgare ï M iS9S. 4M rloette conv. Ott. 4 o/ ( . B). 46 & { IM . 46 U W 0 GaoU 4 4 7 lPortu 8i 5 •/• S .. ̃ avaaoei j u tront sa les, et, ce jour-là, il temps retrouvera les sien. {Rires et interruptions

M. Waldlek-Rousseau dit que personne ne ptiu se au f iis it; am

AJ"lieurje aetu l i(fem ilé tous i/llv CVuliIc un- la ;aii \mjo wciiaiiio wuctvh leurs, et notamment de la part de NI. benvs

GutliUi, une trè& çxaaâp surprise mêlée le quelque irritation

OR. de Lanjutnaic. De quelque tristesse

Apptauat-istment a droti

M. Waldeck Rousseau. C'est qu'il y a quelque cho^e de changé dans la situation. L'an der nier, à l'ouverture de la session extraordinaire la plan; do la (ÀiBCorde était envHliié, et il fallait niobikieer toutes les forces de la police avanthiur et aujuurd Uui, ^uaninte {jaidieub de la paix ontsuNl au service d'ordre; la ttejwiWjque n'a pas à s'en plaindre^ je comprends la d^eouvenue de ses enuemia il ajeute

Les actes du Cabinet sont la raison pour laquellC après avoir rencontré l'appui moral du pays, le Cabinet vient avec confiance réclamer la confiance des républioaias

L'orateur dit que les adversaires du Cabinet, battus hier, préparent la campagtte de demain ils soutiennent que, M. Milterarid étant resté fldèîe à ses convictions, sfcs collègues ont dû renoncer aux leurs. Il donne à cette conception je plus catégorique démenti atfirtne qu'il n'a donné à persontte le droit de croire qu'iL est moina qu'un autre attaché à ses convictions il a combattu avec ardeur les doctrines qui lui p.irai8seut préparer de terribles déceptions

La question est de savoir si, en constituant le Cabinet actuel, aucun de ses membres a entendu abdiquer quelque chose do ce qu'il pense

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, fait alors cette déclaration

Dans les discours que j'ai prononcés et dont on a parlé, on ne trouvera pas que j'ai présenté ce qu on appelle le péril social comme un danger rmminent pour une société nnt j'ai vanté l'individualisma, l'esprit d'épargne et lé goût de la psepriétë. Mais un danger que j'aperçois depuis longtemps, que j'ai vu de plus près, moins scientifique celui-là et moins lointain, un péril plus pressant, c'est le péril contre-révolutionnaire. (fi/. applaudUsemsnts a l'extrême ij anche et ci gauche.) l'our en finir avec mes opinions sur ta question sociale, laissez-moi affirmer, que si jamais Ic péril social est prochain, immédiat et certain, ce sera au lendemain d'une contrerévolution. {Nouveaux applaudissement sur k menus bancs

L'orateur dit qu'on lui a reproché d'avoir ardé le silence devant certains discours mais c'est seulement devant les Chambre qu'un gouvernement engage sa politique

Quand M. Millerand a déclaré qn 11 était entré dans le gouvernement dans le but do sauvegarder la forme républicaine, ii 'a défini la pensée du gouvernement. Quand il a expliqué comment il comprenait l'évolution légale de ses doctrines, il a exprimé une opinion personnelle

Ce n'est pas sur un discours, dit M. WaldeekRousseau, qu'il tant juger le Cabinet, c'est sur ses actes, c'est sur les projets de loi qu'il présente et qui circonscrivent son action gouver nementale

L'orateur, expliquant ses actes, dit qu'il a trouvé partout l'action des divers partis contre la tlépublique

On a vu, dit-il, affirmer la volonté de renverser la République par la violence

Les comités électoraux se transformaient en ligues, et les ligues organisaient l'émeute. La justiae dira si oui ou non il s'est formé des complots. Le Cabinet. lui, a trouvé la conspiration partout, elles s'étalait, elle enrôlait à ciel ouvert

M. Lasies, qui interrompt, est rappelé à l'ordre

M. le président du Conlteit dit qu'il ne veut pas apprécier l'œuvre de la justice, mais il doit s'expliquer sur les arrestations qu'on lui a reproché d'avoir ordottué. En agissant ainsi, il a fait son devoir, Il aime mieux encourir le reproche d'avoir frappé trop vite que d'être resté indifférent aux provocations

Ce n'est pas, dit-il, le lendemain des coupe d Etat qu'it faut prendre les précautions nécessaires pour les empêcher

M. Waldeck-Rousseau dit que le gouvernement ne confond pas le catholicisme et le cléricalisme, lo clergé concordataire avec certaines associations et certaines milices chaque jour plus menaçantes, qui réclament ù la Hépublique ce qu'elles n'ont jamais obtenu de la monarchie

Le Cabinet précédent, dit-il, a dirigé des poursuites contre certaines de ces associations, le

Cabinet actuel imitera cet exemple tant que la loi nouvelle qu'il a présenté ne sera pas adoptée; il obéit ainsi à une loi initialc et supérieure à laquelle tous les Etats obéissent, ta loi de conservation

Mais, ajoute-t-il, une démocratie ne recherche pas la conscrvation en dehors du progrès. Les lois que le gouvernement a présentées sont des

Inie de défense et de progrès

Ce sont la loi sur les syndicats, la toi sur les associations, la loi sur les stages scolaires, qui

Signille que le gouvernement demande à ceux qui aspirent a le représenter d'apprendre à le servir plutôt qu'à le combattre. (VilS applaudissemeiUs. Bruits prolongés à droite

Il faut, dit en terminant M. le président du

Conseil, que la société civile respecte les consciences, mais aussi qu'elle impose à tous le respect de ses institutions. C'est le but que par nos actes et par les projets de loi que nous avons présentés nous vouions atteindre; c'est la théorie républicaine, celle de la Révolution française que nous mettons ainsi en pratique, et nous estimons qu'en agissant ainsi nous avons mérité la confiance de la CharoBre.et-4tt f T

ÊÊLiÊÊÊÊÊm non batte, retint n. éuhe

M. Mtéline répond à Ni. le président dtt Go nseil

Il dôlare qu'il ne iwarra pas voter 1 orcrp du jour de confiance qui sera présenté tout ii

Le pays. dit-Il, a besoin de savoir où oc le mène. M. le président du Conseil a dit qu'il a fait œtivr© de défense réput>lw ine, que la Répubiique était il. deux doigts de sa perte et qu'il i'a sauvée. Il s'agit de s'entendre

S'il s'agit de la défense de la ReMbiique je suis avec le Cabinet, car je suis l'adversaire résolu de la monarchie, de l'empire et de la réjwbtiqiMS plébiscitai™- mais je qui@ usst l'adversaire du collectivisme et de la révolution sociale, qui seraient la perte de la Béput tique

L'orateur reproche au Cabinet aotuel d'avoir introduit dans le gouvernentent les re présentants du collectivisme et de la révolution sociale il lui reproche la manifestation de Lille, où devant le représentant du gouvernement on a fait l'apologie du drapeau rouge

La Chambre, dit-ü. dira si elle approuvé on si ette ttame ces actes

M. Mélin reproche également au Cabinet d'averir désorganisé le parti répubHcaia et d'avoir engagé la lutte entre les sectaires de la Kcpubliquè et les libéraux

Je fe blâme d'avoir engagé devant la haute

Cour un procès qu'on pouvait envoyer devant les tribunaux ordinaires

Il combat le projet de loi sur la scolarité qui nepeut qu augmenter le nombre des ennemis de la République, ce qui est un singu lier moyen de la défendre

M. Mutine condamne les mesures prises contre quelques-uns des chefs les plus respectés de l'armée il dénonce l'erreur du Ca hinet qui, au lieu de pratiquer une politique d'apaisement, s'est jeté dans une politique de combat

Le pays demandait la paix, dit-il, le calroe pour porter son attention au dehors et pour présenter à l'étranger une nation unie et récon ciliée

Le Cabinet a mieux aimé jeter les citoyens les uns contre les autres; c'est uue politique antinationale je ue puis l'approuver et je continue rai à la combattre

Vifs applaudissements sur quctques bancs au centre et a droite, kombrcu&es protestations ci gauche

M. Doumergue dit que ses amis et lui donneront leur entière confiance au gouvernement en repoussant toutes les formules équivoques; il est de l'avis de M. Viviani, et en face du bloc réactionnaire il faut présenter le bloc républicain

Apriss une réplique de M. Meline la clôture de la discussion est prononcée

L'ORDRE DU JOUR DE CONFIANCE

De nombreux ordres du jour sont présentés. Mais la priorité est demandée pour un ordre du jour de MM. Merlou, de la Porte

Isambert, Doumergue, Ricard (Côte-d'Or

Périmer, Claude Rajon, qui est ainsi conçu

La Chambre, approuvant les actes du gouvernement, passe à 1 ordre du jour

M. Walter et quelques-uns de ses collègues socialistes proposent de modifier ainsi la rédaction de cet ordre du jour

La Chambre, approuvaut les actes de défense républicaine du gouvernement, passe à l'ordre du jour

M. Waldeoh Rousseau, président du Conseil, déclare accepter l'ordre du jour ainsi

Cet ordre du jour est voté par 340 voix contre

Applaudissements prodortgésd gaucht; cris nombreux de Vive Ga République

M. la prbsldent dit qa il est saisi d'une demande d'affichage du discours de M. le président du Conseil signée de MM. Michel

Le Clech, Aboi Bernard, Leglos

M. Waldeck-Rousseau fait observer que lorsqu'il s'agit du discours d'un de ses membres, le gouvernement peut le faire afficher

H ne juge donc pas utile de se faire autoriser par un vote

La proposition estrotirée; mais M. de Cassagnao la reprend, afin,, dit-il, que le pays puisse juger co montunent de cynisme parlementaire

La majorité républicaine proteste contre ce langage et repousse la proposition de M. de

Cassagnac

La séance est levée à six heures cinquante et renvoyée à lundi

LES PERQUISITIONS

Au cours de la perquisition qu'il asait été chargé de faire, le il novembre, 3, rue Bayard chez les pères assomptionniste3 NI Garrot commissaire de police du quartier de l'Europe avait apposé les scellés sur la porte rle l'appartement de M. de Pellerin, secrétaire général des œuvres et des congrès eucharistiques, à cc moment-là absent de Paris

M. de Pellerin, qui avait été prévenu, étant rentré de Nîmes, où il habite fa plus-grande partie de l'année. M. Garnot, accompagné de son secrétaire, M. Auguste Guieharii, et de deux inspecteurs de la sûreté, a procédé, hier à deux heures de l'après-midi, au bris des scellés

Le magistrat a ensuite fait, en présence de M de Pellerin, la perquisition qu il n'avait pu pratiquer samedi dernier

Des documents ont été saisis et placés sous trois scellés

Le journal la Croix continue protester par lettre contre la découverte faite par M.Péchard commissaire de police, d'une somme de million STO.OOd fraucs qui virait ''(•' vue tians un publie les reaseignenu-n cher tous papiers ou docurtlwts intérimants un volumineux 0 fait ouHfàkj et tout de suite sa cu est' par ^jasv.iervielle de maroquin Ébîr. il l'exatitee. Chaetttt de poches était bourrée de billets de bancmei, en les deux poches, is trouvait urne fauille <e papier portant cett '.JariUcation Macs M. Pui

Il voit dans l'un des casiers du coffre-fort d'autres billets de banque, des valeurs, des rouleaux d'or le tout accompagné de feuilles, sortes de bordereeux, portant ellea aussi l'indication, en total, des sommes contenues dans ce casier. Et c est ainsi que par ces différentes fiches M. Péchard put évaluer francs les sommes contenais tant dans la serviette qui avait tout d'abord attiré ses regards, que dena l'un des casiers du coffre-fort

Un autre casier, d'une profondwr de 40 centimètres environ, était, lui aussi, bourré littérale ment de titres ou valeurs. Cependant. en apparence tout au moins, il ne contenait pas de liche ou de bordereau sommaire permettant d'en évaluer le contenu. Et, s'en tenant à la lettre mime de- son mandat, M. Péchard -ne wot paa devoir l'inventorier. Il se borna à rechercher de çapio s ou documents. Les papiers ou documents qu'il saisit furent, eux, l'objet de scellés et de procèsverbaux signés la Ma par lui et par celui ou ceux chez lesquels ils avaient été trouvés; mais verbalement d'abord, et ensuite par rapport adressé en double exemplaire à la préfecture de police et au parquet, il mit ses chefs hiérarchiques au courant de-la découverte d'argent qu'il avait faite dans le colfre-fort du père Hippolvle. Dans ces rapports, M. Péchard invoquerait méme des témoi gnages qui ne feraient que confirmer oe qu'il vu de ses propres yeux vu

M. Waldeck-Rouseeau, président du Conseil, a demandé à la préfecture de police un rapport spécial sur la découverte faite par M. Péchard dans la cellule du père Hippolyte liiIi pûLmœ

Les Ministres

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur conseil de cabinet habituel

L'Amnistie

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil doit être entendu ce matin à dix heure , au

Luxembourg, par la commission saisie du pro'et d'amnistie que la Chambre avait voté avant lort vacances

Ou n'est pas fixé sur le sens précis de la déclaratiou qui sera faite par M. Waldeck-Rous seau "mais on sait d'avance d'une façon générate qu'il insistera pour que les dispositions du texte soumis au Sénat soient complétées par une formule qui impliquerait, assure-t-on, t'extinction des procès pendant:! qui constituent la suite du procès de Hennés

Le Tribunal des Conflits

Par décret paru hier au Journal officiel, MM

Tagnrschniidt, maître des rcquêtes au Conseil d'Etat, et Sarrut, avocat général à la (,our de cassation, sont main tenus commissaires du gouvernement pour remplir les fonctions de mi nistère pubUc devant le tribtlnal des conflitsLa Haute Cour

SIXIÈME AUDIENCE

Nous en avons fini avec les conclusions. Les interrogatoires ont commencé hier. Aussi le

Sénat est-il au grand complet. Pas une absence n'est constatée

LES INTERROGATOIRES

Avant l'ouverture des débats nous apprenons que aotüication de l'ordonnance de renvoi devuot la haute Cour de justice sera faite, diman che prochain, six heures du matin, son (id trompe, au domicile des deux contumax, MM

Marée) tiabert, député, et de Lur-Salures

Au début de l'audience, l'accusé C:\illy demande il M. le préstrtBBt de vouloir bien faire répunee à la supplique qu'il lui a atiressée et tendant à ce qu'on le séparât do M. Brunet, son compagnon de cellule, pour le transférer il la prison de la Santé

M. Buffet ht. Fallières procède alors à l'interrogatoire de M. Buffet

Cet accusé débute par une véritable plaidoirie

Dès les premières paroles qu'il prononce, il se fait rappeler à la modération par le président

M. Buffet a, on le sait, quitté en janvier f le servire d'honneur du duc d'Orléans pour devenir son représentant à Paris

Le prévenu développe cette thèse que les faits qui lui sont reproches, ainsi qu'à fes coaccusés ne relèvent d'aucune .juridiction

Il examine ce que la loi entend par complot et dit qu'en l'espèce le complot n'existe pas, car il n'y a eu aucun lien entre tes quatorze prévenus qui sont traduits devant le Sénat

M. Buffet veut parler do l'armée, mais M. le président l'invite à restet dans l'énumération et la discussion des faits matériels qui lui sont reprochés

L'incalpé, poursuivant, dit qu'il n'a pas Il rechercher s'il y a eu entente entre les nationa listes et les antisémites: ce qu'il affirme, c'iat que tes accusés royalistes ne se sont, à aucun moment, concertés

M. Buffet affirme qu'il n'a pas pris part à la manifestation du Cherche-Midi, qu'il ne l'a pas connue. Il reconnaît avoir, en février, tétégraphié au duc d'Orléans pour le prier de se rap procher de la frontière. Mais cette dépêche, estime-t-il, exclut l'idée de complot

L'inculpé donne alors connaissance des ordres qu'il a reçus du duc d'Oriéans pour l'avertir du jour où il devrait venir en France prendre la tête du mouvement de révolte, puis des dépêches qu'il lui a adressées. Il dit qu'elles coïncident avec toutes les manifestations publiques et la possibilité d'une révolution spontanée

J'avais, dit-il, une organisation qui est mon œuvre personnelle et qui est restée ignorée de tous les accusés

M, Buffet estime qu'il n'y a pas dans l'accusation rombttyi'B preuve, mais seulement des

Le Rôle du Parti royaliste t/ueust, réjwnu.iat au [.Vident, déclare ÉHn w m jama)3 servi <j intermédiaire entre le

M M présides- -Quand vous avez été Mrt^H voua avez que vous travailliez à ma ser le fégims actuel #4<(ue vous entendiez y rav s .lier ec.vers et contaé-teus

M. Burrrr. JQN^p'" Rbt tenu ce langage. le diliré que le régàto Moet disparaisse, je sdécidé a tout faire pour hâter ce dénouemc

Mais, je le répète, il n y a pas ou complot

L'accusé, sur une nouvelie question da présidont, dit que les coaccusées n'out jamais été au courant de sen organisation

D. N'avez-vous pas oherché à ntrahwr l'armm à von poiiùquaî

R. Jamais

D. Pourquoi cette nota trouvée chea vous

Renseignements sur officiers généraux? a

R. -Ces notes étaient destinées à connaître les généraux qui, sans ordre supérieur, pouvaient entraver notre action

O. Expliquée vous sur la lettre-type écrite au général Duchesne et qui semble être le prélude d'une circulaire aux géneraux

R. Cette lettre m'a été communiquée afin que e la transmette comme lettra-type, mais jamais le duc d'Orléans n'a consenti écrire de tellas lettres à aucun général

Sur une question du président, l'a. ire formellement que silpouvait fain iution. il n'hériterait pas un sent instant

M- Buffut dit que la liste des foncttOMHiires saisie chez lüt a était qu'une ébauchu qui a été revue et corrigée depuis. Aucun de eeu portés sur ces liâtes n'a été prévenu

M. us président. Votre organisation est allée si loin que vos amis se sont préoccupés de la rédaction des lettres de service

M. Buffet dit que la lettre a laquelle il est fait allusion était de M. do Lar-Saluce . qui t fait ce qu'il a voulu dans sa section, mais il n'y avait pas d'ordre général

D.- N'avcz-vous pas cherché des alliances autour de vous et dans d'autres ligues

R. Non

M. Buffet déclan qu'il n'y a pas eu de démarches faites par son parti Il ta Ligue antisémitique qu'il n'y pas eu d action commise dans la nie et prétend qua si des antisémites et des royalistes se sont trouvés sur le passage du cercueil de Nélix Faure. la chose n'a rien de surprenant

Une suspension est prononcée

A la reprise, l'interrogatoire est poursuivi

M. Buffet, répondant a une question du président. dit que si certains se sont livrés à des actes sur la voie publique, ces manifestations ont été individuelles. Elles n'ont pas été concertées avec lui

Sur une question du président au sujet d'une proclamation que le prince devait adresser au peuple frauçais, M. Buffet déciare en être l'nuteur, mais il ajoute que ce n'était qu'un essai

En un mot. M. Buffet acwpte la sspunsaiMlité île ses actes il dit a.<> -les révulutiou mais il uie s'itre concert autres ligues et prétend s'être borné à i, ,lue d"Orl<-nns auquel il est entièrement soumis, au courant de tout ce qui se passait

MM. de Chevilly et de Friohenoourt

L'interrogaUure de M. Butlct est terminé. Ou passe à celui de M. de Chevilly

Ni. de Chevillv, nui est des bians du duc d'Ôrleaûs. dit n'avoir pris part il aucune manifestation et n'appartenir à aucun groupe reconnatt avoir entamé de négociations avoir eu un chiffre télégraphique, mais c'était à l'occasion du mariage du duc

M. Déroulèoe. Il serait bon de demander à chaque accusé s'il me connaît, où et quand il n'a vu

M. de Chevilly dit qu'il n'a connu M. nérouC'est mainte >ir de M. i'oujol de Frt chenconrt, vio >t de l'Œillet blanc, de répondra a

Braxelles, dit y avoir été o-nvoyô piir sou journal pour tendre compte du voyage du duc d'Or léans. S'il a assisté il des manifestation?, puis aux. le KéhxFaure, c'était, afîlrrae-t-if cou r

L'imu.m; nidiiiticnl n'avoir couuu que par un confrère l'inriilent de la caserne île Heuilly; il reconnaît avoir été Mons pour tiMr-irr.ipliier au raiii'i-n l'r -idcnt de UHépuhliqtie, nil p;is danti cet acte un ci-nne eoiiUu •. ouroto de l'Etat

M. de Fréchenrourt dil en terminant

Si j'ai une part de responsabilité dans cette Tfaire, je la revendique; mais mes souvenirs ne me rappellent rien

L'audience est levée et renvoyée il aujourd'hui uue heure

LE

Triomphe de la République mer, sont. depuis In une liévi' vite, tant sur lu uion que ùiiis ltlà rues où le curlt-Hc 'uiciol auii. passer et que l'on s'efforce d'orner aussi brillanl ment que possible

La place ne sera l'objet ment sera le soir

Depuis hier, on a conurfiici- t aménagement de la salle des têtes où doivent avoir lieu le banquet et le concert. Les aalons dont les feue tres souvent sur le quai seront réservés aux danseurs

Pendant toute la ,journée d'hier, des voitures ont apporté des chargements d arbuMes et de plantes rares qui vont servir il la décoration de ces diverses salle

De la place de l'Hôtel-de-Ville a la place de la

Nation, de nombreuees équipés d'ouvriers sont occupées à préparer les il/umi nations qui. pour peu que le temps s'y prêle, offriront un coup d'oeil vraiment féerique

La me Rivoli depuis l'Hôtel de ville. et rue

Saint-Antoine, seront illuminées au moyen de l'étectricité

A l'entrée de la rue de Aivoti, au carrefour de l la rue des Archives, s'élèvera, supporté par des aie un peu plus complèU iUtil des tulij 'tî88lWW l maitteur effet ,rà y ajouter ta v lkf 4e décoration qui fera i

S iai-AiOt>in minec ail moy' u- I colores, formant ui, <tt j garnie rfe trois rans-> -S A dimensions

Bnrtn; In \le, i serti ni dot. "r moyen de bail. i

Ar-taelleroent presque terminée, 4 -h 'a darmèrp main h l'WNflc.i iw s'étcu num sonn; .̃̃ -S es invités. i

Dépêcnes dejTtranger

UtMlève. t6 !f

M. Alfred Dreyfus et Mme lireyf i

Carpentras, sout arrivés hier soir u

TREMBLEMENT DE TBRKE lu rtAUE

Une con j blemcnt ̃ i^O dans la pupul.tliun

MORT DE BtlSCH

M. Mail

UH BOUDE

Madrid, lô

La nuit (lernièi-e. les ,i--troivmp • ̃ <̃̃ al j ont >bs .!rvé un bolide s; 'iiou de r ouest tuât. Le t'aide t ne nomuruuses eioue i. <.̃ i

LES CONTRIBUiBLKS Dg BARCKLOHR

Barcelone, it> novttinorc j les contribua! un nosveau délai de Il DiitB at prises

VOL AU CHLOROFORME

De notre correspondant particulier) ;s

Bruxelles, novembre

Un .u tn di> hutidilisirm des 1lIll8 audueieitK a les dJ'amusique

Au nun 'i'an demeure

Mliu Auli 'i'> -<i"v nleIreiïe :ui.~ i'in igëe de -n

L.-t \n>->< .m rheï

Mlle Guy ut, déclarant qu il a\ retint remettre

La servante lui vyanl répondu que h,i mal- i tressp était encore nu lit, 1 iiieniinti demanda une plume et de l'encre pour ajouter quelque mots il. sa missive, ct lor.sguo la servante revint fil respirer un flacon de de MUu j qu'vlla la majtresse fut chlorotorméecomme l'avait été la wl vante. S

L'individu ouvrit s'empara de qualr ropresent.'trtf

Les deux "lit PBpris conn

L'étal ̃i.i-sded i plus gra\ .'t i- rectious

NOUVELLES MILITAIRES j

Mort subite du capitaine Valérie

On annonce dEp-1 '̃•' –k.i taiue V.tlorio, qui du s régiment d'arli!! ùle

Le capitaine • lémoin devant O tribut à Dreyfus

Puteaiix et Bourges j au sujet de l'information que uous avons donnât

Au ministère de la Guerre, on nous a déclaré que l'on ne sait rien du projet de transfert 4e

I atelier militaire di Puteaux dont un de nos eonfrères a donné la nouvelle semodi dernier; il s gi rait, d'après ce journal, daonexer l'usine de P tteaux aux grands établissemeats de l'artillerie

Sans méconnaître l'intérêt considérable qu'il y I aurait à réunir dans une ville située au centre de la France les industries qui produisent notre matériel de guerre, on ne peut nier que la capital tu i pays n'ait, pour les mdmes considérations de déj fense nationale, un puissant intérêt h ne plus le trouver dépourvue, en cas d'invesion et d'investissement, comme elle l'a été en ï

En tout état de cause, si jamais l'atelier de Pu1 ̃̃ teaux devait être transporté à Btfurget, ce ne pour rait être qu'après le complet achèvement de notre