Le F^e^yfe

SI nouveau matériel d'srfiilerfepuî' is ier

La iriCii: -.i d'aitl ;i ne 5en 1' lonjrtemi). l'uieaux \ieut donc tillerie en sera aotétt avant !'ac.h nouveaux ateliers de Bourges, ta ment construits

D'au Ira part, notre <•< rrespondam j.i vient <JV- !,e Uital pouPles tu ̃̃̃-• iiionts et la n s'élève a mo,ooo francs

Les Camps penaaseuts du f eu la préridenee aura es

GhasDbres lui fourtusKcin. m :n ̃= > .tnpiirson proîrpnmme, sinon ce serait une oeuvre bien iu utile que ta sienne

Ifs" ̃••ps rVaru in surti nuer

Sllhu ̃̃ ̃: ! dl-.r à constituer du tfeis champs U'i. il faut beaweottj) d'argent, chaque earup ̃ .-̃̃ -ti-nIraneai posr l'Ecrf de Vsr:-ail!es

Les examen. pour la -division do l'artlUarie et du géiiif à i Kcuie de Versailles commenceront le vendredi 1" décembre et se termineront le

Le lendemain 7 et le surlendemain 8 auront lieu tes examens pour ta division du traia des équipages militaire

LES TRIBUNAUX

COMMUTATION DE PEINE

Ma; du débitant Malaise, de :\16rard, oadamné à la \so\nc capitalo par le jm-j de vient de voir sa peine commune eu celle des travaux à à perpétuité

Le procureur la République est ailé 4ier mat'tn .tan s.i .Hlulalui annoncer la raesora de clém kit l'objet

Ma balbut;la quelques remcr(TROIS FILLETTES NOYÉES

De notre correspondant particttUir

Un nu hier

FrOl.' lt!t:i:n i.'kiim: -1.UIV POO ans, et uv .les cinq an:, jouaient

SOOnnètiNw eiiviroD du village min dit de lt citerne

Sot; ̃ n'rmtit des ;<i venu ils étaient pa enf&< -i à fui ' s Ki'Bonn. du ¡eu tôt pour porter un utile secours aux pauvres petites

Ma%rc tous les Sains, aucune d'elles ne put être rappelé à lavie, l'asphyxie avait et presque immédiate

On suppose <[ue c'est en voulant sauver la plus jeun" "•"• '• •-= '<'̃̃' lutres ftllffttesse rmnl noyées péri iînnsdeleur dévouement

L>- :s enfants soat dans le p!uâ proloïu! dOit.-poir ta population est douloureusement impressionnée par ce triste événement ma ETJOUVELLES

On annonce la mort do M. Bolnt de SaintSa^ye.^r, niuire de Buneex, près de Ohàtillon sur-seine, décédé en son château de Darbois dans sa ceiilièmo année

M- î3bU>t. ( ui est mort presque subitement était Won certainement les doyen 'des maires de

France

La mâtiné' donnée hi<?r aprês-mtdi sw théâtre de i'OiMlvti pur 1 association des JonriiriilNw résiens au profit de leora caisses obtenu m ptefn eès<. La gant

Les billets de la lombola ont été i-ukvé ^n un' fh (J'eeil. Le pregrarantea éMsnivrdte point en ¡oint

Grand; •• -'̃̃ '^s petits

M. Moug '̃H de pre^il1- ̃ .'nise à l'essai timbre atluciimeNt aux cartes pneumatiques ouvertes ou iermecs

Et voilà les parties de cache-cache, à larjueHe se livraient les petits télégraphistes, fort comproKJisctf Il: ne pourront plus se livrer aux clou ceurs de la flânerie et se verront contraints de prendre, pour remettre tes télégrammes ù destination, un autre rtiemin que celui des écoliers qui convenait si bien à leur Age

Car il s'agit d'utt timbre horaire portant sur le recto l'indication de l'heure du départ et sur le verso l'heure de la distribution

Si bien que les intéressés disposeront d'un mojeo de contrôle et que t'administration pourra aisément se rendre compte du zële ou de la négligence dont ses jeunes employés feront preuve dans leur service

L'essai est intéressant, et il y a cte, chances pour que le nouveau timbre soit bientôt en usaeedans tous les bureaux de Paris

Vas œuvre u art impériale

L'empereur d'Allemagne ne se r à V à la .m la un présent aussi riche que singu

Cest un énorme volume contenant la partiopéra de Weber, avec un livret dû ii ip lui-même

En !os paroles des ein<i actes <l.int se compose la- ail^lamne 11 a tiqûe à u -i aas valeur seconde lie par un < lv droji, le cuiiuuaujaut Lauff

N 89. Feuilleton du Pet Parisikn

GRAND- ROMAN INÉDIT

TROlSiSMK PAUTIB

E LIEUTENANT JACQUES

XXIV (suite

Preniiei-s avertissements

Puis, entr'ouvrant la porte, elle allait franchir le seuil do la chambre, quaud, se ravi saut brusquement

IL bleu non j"aï peur! fit-elle

Entrez, vous, <f abord. mon ami

Pauvre Valérie s'écria Jefferson

Et il pénftra hardiment dans la pires

Presque aussitôt il poussa une manieur

Murder' Au secours i. vite de la. luûiière' •'oxclamâ-t-ll

Dans l'obscurité de la chambre son pied venait do heurtée un corps iHeivdu sur le tapis

Cette fois, un frisson d'épouvanté agita la baroune

Oti oh! balbulia-t-eUe à moiUé défaillante

Mais déjà, avant recouvré s<> 'raid l'iUuûricaîa avait tourné le bot i lumière èlectrique, et une vive ti,e lu-judait

Qu'est cela ? '? fll-il stupéfait. Valérie, vepet voir, ce a est pas TUcodun t reproUucuoa et nn ténor, M. Ka,utzty. L'opéra, paracbqvé en stra représenté cet hiver à Berlin

Guillaume H offrira à 1 reine Victoria ei kii remettant ce volume, imprimé sur parchemin t orné de dessins superbes et garni d'un fermoir en diamants rpur d'Allemagne n'ignore pas que les s sont parfois otites pour entreteu.i..ùé, même entre petit-fils et grand mère

Entre journalistes

Non, je t'assure que le régime de la prison n'est pas toujours aussi du¡ qu' a le dit

Tu as luujours été un Uomcoa d'intérieur

EN VENTE PARTOUT

Supplément littéraire Hslré U Petit

Contimes le Numéro

Voici le Sommaire des'gravures qué consent le nu!fiér > de stle semaine

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument érigé à P-T-l . sur la plaça de la Nation

UN SAUVÀfia RAVISSEUR Enfant ni vé par un aigle

PARIS

Accident avenue du B ks-d -BfHtLogne

Un rentier, M. de Latouche, âgé de SOixante aM, demeurant rue Pergolèse, 5, traversait hier soir l'avenue du Bois-de-Bouloriw, iorsqa'il ûit heurté par une voiture dû grande remise

Le .•r,i-ii..i- filles Dupais, n'ayant pu maîtriser toi. 'elage, M. de Latouche tomba sur ei ,es rou ss lui pasièreut sur tes ivac des contusions multiples et grav.j, M. u-: Latooche reçut les premiers salas la phartnaeie Miche). 6, avenue Victor-Hugo pui ,en raison de la gravité de son <H,tt,le blessé à été conduit et admis d'urgence à J'hôpital Beaujan salle Ambioise Paré

M. Jeanae-Delamare, commissaire de police a ouvert une enquête pour établir les responmbilités

Hoyé dans un Egout

Un affreux accident s'est produit avant-hier dans l'égout collecteur Marceau, avenue de \Vagram, prix de la place de l'Etoile

Une e ri:ipc d'ouvriers placée sous les ordres du chef piquer Gniet devait proféder au curage du i.'ollectt-ur à l'aide du wagon-vanne

L'égoutier chargé d'en détacher les amarres un iiuinnié Bruvard, montait dans un bachot .et exécutait la manœuvre; nmis en venant rejoinitn1 sea L'ain<ii'< des>, l'iaforluné perdit pied et tomba dans ragoût

Tous les ouvriers se portèrent il son secours main Bravard, eatiaîné par le courant, disparut tôt wmt, les HoUel aou caiUvro n'a pas eut'té retrouvé

L-st, depuis quelques mois, le troisième ac'')dent uiûtUd de ce gciu'c

Le premiei s était produit dans l'égout de d&ri,vation dn Saint-Quen et le second dans galeries bassesse l'émissaire général

Un Enfant carbonisé

Hier matin, les époux Verecchia, de nationalité italienne, quittaient pour qti nWiucs minutes leur logement, 10, rue Saint-Victor, laissant leurs deux cafaut , une petite lille de quatre ans et un garçonnet de troi3 ans, couchés dans leur petit lit. A teur retour, ils entendirent des cris perçants. Ouvrant en hâte la porte de leur chambre à coucher, ils trouvèrent leur fillette Thé rèse se débattant au milieu des tlammes devant la cheminée où brûlatt un fin de coke

L'enfant s'était trop approchée du foyer et avait enflammé sa chemise de nuit. Son jeune frère, atterré, s'était enfui dans la chambre voisine

Enveloppée de couvertures, la panvre petit fut transportée à l'hôpital de la Pitié. Elle y mourait dr'ux Injures après sans avoir repris connaissance

Victime da son Dénouement

Hier, vers midi, le cheval attelé a ta voituro de place numéro S, 813 s'est emballé an passage d un tnnrrwtty à vapeur, ea face du numéro du boulevard Omano

Le cocher put sauter à bas de son siège sans se blesser, nmis à l'angle du boulevard Orijaoo et de ta rue Letort, de graves accidents allaient infaitlibtement se produire, ear des enfants sortant d'une éceia voisine se trouvaient sur la ebauî-sce

N çt'outaTit rpif son eoaragï , le gftTrtirn <no. la téta :>jv liet le saisit ux mètres', l'agent fut violemment prenne voiture d brasseur et atrocement piétiné par les cheval attelé à ce dernier véhicule tement !'animal emporté, d'autres s'empressàieat de déRager l'agent Louis de la terrible situation où il se trouvait

Le malheureux, dont {es vêternonta étaient en lambeaux et la Usure en san,x, fut transporté dans une pharmacie, où on constata qu'il avait toute la partie droite du corps couverte de contesions offrant un caractère dc gravité i.h-s plus inquiétants

Après avoir reçu les premiers soins de la part d'un médecin, le blesse a été reconduit en voiture il son domicile, passage Crozatier

M. Carpin, commissaire de police du quartier de CUgaancourt, a adressé au préfet de police un rapport spécial sur l'acte de dévouement accompli par son subordonné

Tomkés dans une Cuve

Un grave acciileat s'est produit, daas la soirée d'hier, à l'entrepôt général de Bercy

Trois journaliers employés au service de M

Cîuépratte, marcband de vins en gros rue de

BeausencY, Ies nommés Louis Piéerand, acé de quarante et un ans, demeurant rue de Chaou; Paul âgé de (juarante-uuatro iemetiiar,: dé Chareaton, et André jrs, âgé de i: L -cinq ans, demeurant rue de Wattiguie^, étaient occupés à nettoyer une cuve^ quand soudain ils s'affaissèrent sans connaissance dans le fond de l'énorme réeipieut

Le- avaient é té asphyxiés par tles ga?. et quand on put les retirer de la cuvt- .i:nuaient plus signe de vie; des soiœ$ en?rgn uea leur furent aussitôt prodigués r m André Revers reprirent cw>r infortuné camacade, Louis rc ranimé

L'- caJu.u'c de ce malheureux a été transporté

A son tour madame de Valmoadois se précipita dans la chambre et regarda

Tante Ursule exclsuaa-t-eîle stupéfaite par quel hasard

La pauvre vieille, que nous avons laissée ligotée et bâillonnée, 'était en un état des plus pitoyable

De nerveux soubresauts secouaient son

Assourdis par le mouchoir qui lui tamponnait la bouche, des cru gutturaux sortaient de sa gorge, tandis que ses yeux roulaient dans leurs orbites avec uase expression d'égarement qui en tout autre moment eut saus doute paru comique à Valérie

Mais Théodorel. Théodore, où est-il donc ? exclama la baronne

Délivrons d'abord cette poor lady, fit observer asses judicieusement Jtrffp.rsou

De ses robustes bras il souleva la vieille demoiselle, puis desserra ses liens et lui enleva son bâilton

Alors, s'affalant dans un fauteuil et tremblant de tous ses memhres, mademoiselle

Ursule balbutia d'une voix entrecoupée

Jésus! Marie! Joseph! qu'avez-vous fait de moi

Oh m H Dieu, je sois morte Pour sûr je dois avoir les os cassés. les veines rompuea

Oh oh oh misère de moi. oh je me mettra

Non, ne! fit sur un ton de pitié Jefferson

Vous allez bOire un verre de whisky et

Mais Théodore interrompit la baronne

Théodore! Théodore! répliqua la vieil! demoiselle, c'est qui m'a mise en cet état. il a voulu se .ronger sur moi. de vos cruautés uli oli! est-ce jpossible M'en traite yi. soc tlcmiptle par tes soin fte M. r ratrrn Vmi dm premiers Sur le théâtre de l'àecidn-t i>i,ii M.iriwir et AMpé Revers ont été tran3ne voiture des ambulances ur i -il ^aint-Antolne

Letu' fin inspire rte viresr inquiétudes

Ce sont tas pompiers de I caserne de ta rua

Je ChaKgny qni ont opéré le sauvetage de!: deux sitrvivanU

A (jaa rc heures du soir, se aecident s'est produit sur les chantiers de l'Exposition, quai d'Orsav

Un masonvrior nommé Paul Boizard, âgé de trente ans. demeurant 71, rue du Théâtre, a été pcrièvuoK'iit blessé par suite de la chute d'une forme en fer pétant 1,800 kilo

Le malheureux a été transporté, dans un état des plus alarmante, à l'hôpital Necker

AUTOUR DE PARIS

JtHjtrllte-le-Pont. M.. Parnet, eomroisf aire nom, -.iqueti, âgé do vingt ans, iientenaut 'c rt s i évailiseurs de Champigny coin:: ̃' ramé Harthe, mauràis snjet

Cfc uC valise plus deviagt propricié

Viili-j lit. M. Destaurut, premier adjoint, et

Mi"'1 ;• ̃ > ̃̃ :i, ob eitébeé rtimai>che dernier leurs dur

Ni. Deduuret remplit tes fonctions d'adjoint depuis dix-nuit ans sans interruption

Engliion. Profitant de l'absence de M. }l'ontenelle, compositeur de musique. des caroKno le -• > > ji-.viujts dans sa propriété, située r .îiurc1. et ont emporté des bijou ,i livret de caisse d'épargne une abii^atiua cotomanaie ltfJ, quatre bons de l'Exposition et une importante somme

Mantsa. Un garçon de f- -mi> i nuis Pithoud

Agé de cinquante et un iee de Mise

Guy, cultivatrice a Ain. i rentré hier très tard s la ferme

A l'aube, un charretier. en se rendant à l'écũ>̃̃ ferme étendu sur la p.iille et 'i-' uitée. On prodigua des wcins à i ;le t uda pas à mourir sans avoir pu prononcer une parole

Un présume que Pithotwi e t tombé de l'éc it :R' 4ll1 (r(>ïiiiiivi!i!qt(aii a ^vm tu, suspeuuu dans l'écurie à trois mètres de hauteur

TRÈS l'ALMANACH ILLUSTRÉ

Petit ï^arisiêa potm

O O pags3 de texte

Nombreases et bettes Ghrarurea

PRIT CïfSTIMRS

Statiîtipe la TiB& k Paris

Le service ̃' • itistittue municipale a compté pemla'" naine 77S décès, chiffre et à la moyenne ordinaire des semaines de novembre ;H5fJ

La licvro typhoïde a c ̃'ds. Le nomùrc des cas nouveaux ir les méde

Miir-i-icur à ce qu'il laine

U scarlatine, 2; ta coqueim h, 1; U uiphtérie, ?•• présentent des chif fees lies fauhtes et plutôUnférieurs aux moyennes de la Saison

La diarrtoée toujours rare en hiver est .iciik-'îèriR': ̃ -uns < !,i moyenne lieu de la

LiTiaUviv -anus de la î-i-spii-nuon pendant la ^er .̃: et au lieu de un

La phtisie a causé 137 décès (au lieu de la moyenne tt!8}i y a ea 22 suicides et 7 autres morts vioIjpites

Or: enfanta vhd 7iTii(0tilncs 'SU iiit'K'time;. i'-irrni tes derniers oit été îiteantuis imméifetateownt

On a déefiré la mise Ml nourrice (les 3M enfuint. dont seront placés à Paris. Parmi Ces cmfauta, 7i seront nouirris att sein et rece-On a dtidWv la naissance de 63 noort-néï, dont légitimes et r. illégitimes

LA TEMPERATURE

Vendredi IFDwnnîre, nI' Jumr dt Connie. jour leve.r du x. ti, :anek .r 4 t. 1t ït la Lun' .%e4 r â? h u ,;é iUioi'de pendant toute la journée m i:1 <lint> 'ifl Turin. Uno UéI.' t fratetur du nord-ouest en

ITo^ ',OU modéré de l'est sur nos anii

D des plates sont signalées dans le nord :••?: en Krnnw, le temps reste au s c

L:i sque partout; elhï éla:t .•{, 4 à CJermout f\ ] Mnnico

O;; -i ^oual, 4 au ruyde-Dômc

HEURES B.iltOMKTRE THERMOMÈ ntE

A 8 li. irratta • au-<tessus de

Mkji TJô i h. t>dir

Mi cuit "<SN.\vO;.vnON FT.UVIALB.– 16 novembre, ? hwires

Ha Seine, à Sfonteremi éciu.- .Kjnt de Xlelun. '} sa. yoai dêCoi-iw . i- ; i™. de Port i-rAngiais llfert. î St éerase de f.harenton. - ij

BasjK-Srne.– Hc-luse du canal Saint-Martin, i ainsi une malheureuse créature. fui u a jamais fait dr mal à personne

Il m'a tuée et

Hlle ae pui achever, les sanglots iétouffaieut, et une pluie de larmes ruisselaient sur ses joues parcheminées

Pauvre lady, dit l'Américain compatissant, nous allons vous soigner

Noa nan! Vous arrives trop tard. Oh I j'ai cru que tout dtait fini et

En voilà des histoires, tante Ursule interrompit grossièrement Valérie

On est Théodortif

Mlle Saviael répliqua par un nouveau sangtot

Vieille bHte! murmura Valérie de plus en plus impatiente faut lui laisser le temps de se remettre, fit Jefferson

C'est bou, restez auprès d'elle, et quand elle aura son bon sens veuet me rejoindre dans mon appartement

Je vous y attendrai

Et tournant sur ses talons, Valérie se dirigea vers sa chambre couchor

Cette pièce était testée dans un complet désordre

Telle Valérie l'avait laissée trois heures auparavant, telle elle la retrouvait

Les rotes les jupous, les dentelles traluaient sur tous les meubles

Les bougies encore allumées menaçaient de faire voler en éclata les bobèches des appliques

Bravo, Justine, murmura furieusement

Valérie, quelle fainéante

En voilà une que je vais mettre à la porte dès demain

Elle 'fil. quelques paa dans la Chambre et aperçut le secrétaire resté grand ouvert

Ah mon Dieu 1. qu'est cela pdht de la Tc.-urn. ̃ > écluse dw SJu.resnes, 4 :ïj :̃̃- ̃: ̃ pool lie

Milttes. S U ceh.i. de ii<; .cou: t. ï-î

Oise. Barrage de Venette

BULLETIN DU TRAVAIL

Fil D'UNE GRÈVE

On écrit de Sainl^Ëuenne

Devant le refus de MM. Choret et E û rbiti d accepter l'arbitrage du juge de paix, proposé par les ouvriers rwhamers en grève da œtta maison, ceux-ci se sont réunis à la Bourse travail et ont résolu do reprendre le travail aux conditions proposées par les patrons

Aujourd'hui, ii a ea quelques rentrées; on espire que la reprise sera générale soas peu de jours

LES 6BÊKS t IS L :T

On nous télégraphie de Mo

Une rande réunion publique, à la^uelît assistaient trois mille grévistes, a en lieu hier soir à

Audincourt

Ce matin, deux cent trente-cinq ouvriers sont rentrés à rusine de Sous-FTocfieS

Va uurrier, Joseph vais, arrêté ce malin pour outrages et rébellion a la gendarmerie a été condamné immédiatement ¡ un mois de prison

DÉCOUVERTE D'UN CADAVRE

De nûtre c rrts$orutant partieulierj

N novembre

Deoz Tnariniers dt la ̃• d>? navigation ont retiré hier des e.tu\ nu ii.1 i '^nt

S int-E i>rit, les cadavre d'un ? fermi ut d'i; orpaieaee et élégamment •̃" au cou une e haine en arg iu et à l'annulaire de la ma:u ̃>; ni: us- eu or. L'identité n"a p ) eixor êtr.- < ̃ r

Le p.irquet d'Ùzès s'est 1: -ur Les

I5eux l'autopsie du caii et d'après le rapport d'ua u. Vatant que le corps porte de ioru'3 t la partie antérieure du cou, un crante sur le bord du pariétal rrr hachures qui semblent être le commencement de trois plaies du haut en bas, on rroit se trouver en présence d'un crime opéré par strangula tion

L'enquête se poursuit

DEPARTEMENTS

DE NOS COllftSSPONDANTS PAHTlCCLlSOS

Jeudi IS novembre

Montargl . Un cultivateur nommé Adolphe

Pctilpas, âgé de vingt-huit ans, h imitant les

Giiu^ots, commuue du Bignon-Mirabeau, reveuait des champs, monté sur soa cheval attelé à une charrue. L'animal s'étant embalté, PeUlpaa uerdit réûuiiiiirt: et tomba entre le cheval et ta charrue; ta pointe ou 5oc de relie.ci lui entra malfaeuruux cultivau. j heure après vintît-sept Ma, cultivateur, de.raeur.uit a Mireuil-la-Motte, retournait, hier soir, chez. Lui avec son tombereau, montré sur les cheval de (levant il croisa sur la route de Chcvincourt qua tre cyclistes dont les lanternes eff'rayèrCDt suMtement sa monture. M. Derville voulut sauter à terre, mais son pied se prit dans les traits de l itiuuiili t:L n LUiuuit si iii<i!iit!urc:usctiic.iji, u la renverse qu'il se tua mur le coup

Chartres. Le nomm à Trembiay-le- Vicomte il venait dé [:lire une li\i si malhcareu?em ;t.t 011' • t roues de sa voiture lni passi sur la té! s, .inerte il son domicile, il expira cn y arnvaut. U UîSa une veuve et trois enfants

Ce malin, on a dé< un domitile, au numéro 1 de la r -j ci'la vre du uomrflé uii

Ce inallieureux a mis (in a ses jours en s'aspbyxjiiut, parce fjtïi! venait d'être du po^tetju'ït occii:- • d Iwuest epl heures, un violant incenn a l porte d îia \il\.8 dans ta cli.i., ;ni "(JTOiiîur

Le feu a pris dans un in. bois de plus de vingt-cinq mêti.oat nant les secours apportés par l s habit. saDc.ur^-n.-imotws et la trou,) ont penaMMpré

Nogont-le-Rotiwu. L ̃ ̃" Ku.s^lM Lc•TOia^e, âgé de dix-huit slique, <-Uil disparu depuis la 4 cmimn. J. la i\iTol4 des

Pics, cojnmune de coucray-aa-Fcrcnc; on vient de rctroiiver son c.d ivre dans léting ckp nichardières. On croit 6trç en présence d'u sui cide

LES COURSES

Aujourd'hui vendredi il novepibrt, 1 k

NOS PRONOSTIC

Prix r S ans, 4,000 fr mètre: Cyclamen, Qutnsac l'iux du Helvoux. Haifej, 3/Joi fc^, 3,100 mértro?. l'î ils i7'.(i-/m's, Devin

Pi: se. SteRple- 4iai3e, handicap. aètres. Irisée, Mawnine

Prix du Chaulais. Ma fr., 3,0où mètres. Désir , Betic-lstc

Prix ou Faixuc.vy. llaius, 4,000 fr.. 2,5oO:i!ètres. Crocodile, ùagmar

Demain samedi, courses à Neuilly-LevalloisAUTF.lilL

Hésutt/tts au jendi (6 novembre

La d'hier, favorisée par un très beau temps, i ;>; ̃'̃>̃ ntij uu bon intérêt

L .issisianee étant asscr nonroreuse pour an jeudi

Tous tes rfcrr.aîx inscr1 - ̃' • '-• SaïntHubert ont ; . i ̃ u>ire i at restée .jjLe. Le j

Malpropre, Kaunx Jiur^ jft M i'w# Kishei'S et t.- <?-• ^- j emballé i une cour- le

Un vol avec effraction?. ici t

Se précipitant sur le Meuble, elle jeta un rapide coup d'œil sur les tablettes

Tout y était bouleversé

Des écrias, des lettres, des papiers avaient été jetés pèle-mêle

Mais tout l'argent, pièces d'or et billets de banque, avait disparu

Valérie esquissa un geste de rage, et les dents serrées, les lèvres crispées

Dieu! c'est Théodore! Je devine tout maintenant, murmura-t-elle li a volé mon arpent

Elle chercha encore dans le fouillis des lettres et des écrins

Et le collier d'émeraudes '? reprit-elle volé! volé aussi! et par lui

Oh! l'infâme chenapan

Il est bien le nia de son père, eeluHà

Blême, les yeux dilatés, toute frémissante

Valérie se laissa choir dans un fauteuil

Elle avait peur

Pour la première fois de sa vle, cette audacieuse criminelle, qui avait paru prendre plai sir à braver toutes les lois humaines et divines, qui avait foulé tous les devoirs, dont les mains étaient teintes de sang, éprouvait une sensation de véritable terreur

Des proiondenrs de sa conscience, morte depuis si longtemps, une voix menaçante lui murmurait tout has

Tremble, malheureuse Le jour de la revanche approche

Tu as semé le vent. tu vas récolter la tem1. 'immanente jusuc que tu as si longtemps méconnue va t'atteindre ton tour

Et glacée jusqu'aux rcplis !& .plus profonds

Toutefois, elle s efforça de r&tgtr toûtre eUe-uiêoie

Tourna; Bueil et MerryBoyor:- \?v ïxxa train dans le Prw ̃nani rt r^M venait niêro haie Boy et i eoul<ui"s. (J'uue deifii-longueur

Nice, entre Pilule et.Quitte. ou Dftubie. Après la riyip '. '"ut i.ii .m i qa'ei >i aJvt-r. ̃ j ont mené à nâ la villc so ripprooliaient. Aarèa U> buli-Unch, Oftt néville avait le meilleur e1 gagnait de trois longueurs sur Lou, qui précéUail de quatre longueurs. Sadourntn est tombé et Bienvenu sVït dérobé journée s'est terminée par la facile vic'•irc i A tabulant qui a mené do bout on botit danfi le Prix Doublon. Le r' m^ \t\Ai\ -;i été dangereux f i-d

N m r +& Boulaq, Tropique, GrimaHrin

Swcr "ïiPiOB Mer, Le Louts. Le Malprtip ioa&uearet demie, sue longueur et a iiuo au ueuxiomo au trouai é me

Puix DE:; CuvcitRfcs. Hait , 5.i 0 fraocr

SU> Mitres. 1" Berners. à M. H. Bùtlomley

Newcaetle (A. flint) 3 Roi de Thulé

Non places Vidoine, Roi Jean, Mixture

Gagné d'une trois quarts de la deuxième et troùièrae l'Ai) 1 fru'ii"^ i 'Ai maires. t- OristaJx , au prince .1. .'US; 1" Mwry lioy [l

Clav.; i" .>i>ks

Non p\< Bueil, rtadès, Baladin n

Tourna

Dea4-he; ; i première place, une tlomtlangueiir troW WSO

Piux dr Nux. ti.<W francs mètres 1" ̃ •-Lemaifit

Gagné il 1 lr"'v '?'̃ .v

Prix ut au. Steeple-chase ans-, V- mètres. 1" I.unéWrigt): 2' Lou wn oiieuse. Bienvenu mamlMt u'i, i ua Ire langueurs du c

PI; handicap, 3 ans et au-ik'u-i. il. ̃ il' al •"̃ ̃̃̃̃ -• 1" Ambulant, a M. Cb. l,i Hame

C. Recvps): 3 LeO

Nui placés Mariiociu', Tupi Vert, Pouy, Prétrain

Oa^né d'une longueur et demie. deux !onpiiuui'S.clu uu !roi itmie

JLTATS BU PAR! MUTUEL

CHKVAm '• tofc. i PfV. 1 air' CT 1 torr. ?^f

Bfrrirrs O SS 59 50 !̃ g

Newcastle.P 25 ). i: m

St> M

Ierry Boy G Hame I

NOUILLETTE

BULLETIN FINANCIER

Paris, lô nofenrhre

De nombreux la mort rt pén .-oUiii ne auï atsc juis aioicftc s Miacô tre côte; h bilan ne l:iissc prévoir aucune misr ! ! i1 .t situation mnnci.i u e i; se tsa catitt

Vlluiie;- u uucr. par le siHScés (fu candWat gou :al comme prudent de la

Chambre, m iiiscnl en forte plns-varoe tb

L.'Bxtérieure ne subit qu'un léger tassement

Le groupe turc sort dt ùt q e • C nque o tentan< :eLes établissements de i ont très fer tfW

Le mo, très demandé, paase de les marché des Mines d'or, entr athoosiasme du Stock-Exehange en plus-value considérable

Les Band Mioes passent de UX30 a 1oS4, les tioldttokU ce an SOft TU. l'li st !land do a M y liollO a tUOO

COURS DE CLOTUHS

Turc

Italien 94 15 Banq. Ottomane SS'J

E téri ore Rio ii l

AU i, UkiMl>UnwmtttawK.nes acounMU

Se Irtivalllr rnmmç & vlnçt m. SainlJean-il'Ai-vey (Savoie;, les liort-nabrc JW

Depuis plus .de' • rits maux de tête r .rs dan cou prit une foui rés u

Une souitj Uo'île â 1 fr rir, maintenant je travai

J

AM.tlerUog,pharm.,2S. is

Décidément, je deviens nerveuse, peasait-elle

De quai afagife-il, après tout? doa méfaits d'un vicieux garnerneut

Je saurai bien en venir à bout

Dès demaiu j'irai aviser la police et

Mais se reprenant aussitôt

La police, murmura- t-elle, la police

Gomment lui expliquer la provenance de ce collier armorié t

Comment lui cacher mon véritable nom mon Passé, mes antécédentes lit la famille de Montalai , dès qu'elle entendra parler de ce collier, ne viendra-t-èHe pas réclamer le bijou qui lui appartient

Oh non, non, pas de folle

Mieux vaut me résigner la perte de cet argent et du collier

Ht longtemps, longtemps, elle demeura soudeuse, en proie à d'inquiétant© perplexités. La voix de Ben JMfergon l'arracha à ses r flax fis

Eh bien ma chère amie, tfH-il, je vous apporte l'explicition du mystère

Votre tan' , à présent tout à fait remise grâce au grog que je lui ai fait prendre, m'a tout raconté

C est Théedore qui, après l'avoir attirée eDea lui, a terrassé, ligoté et bâillonné la pauvre vieille

Ah ah ah qui aurait cru que ce f arçon avatt autant de pl uck (énerve

Et le brave Américain partit l'un bruyant éclat de dre

Valérie leva sur lui ses yeux hasards, et d'une Et après, qu'a-t-fl fait? laieœ>g a-t j balader, comme vous dites eh français

Vous vous txoaiDez. mon ami, il m

LA GUERRE DU TRANSVAAL

Noo om -n sbeu- na is parvient de La ic ibuo il y a ;;t re viii petit peuple comuah nunt sur cett! .!ne, et tout i.â! y rapport. haut degré t'apir elfe i.. vi préci as tî Hlff, ̃ rĩ :̃̃. -.>,> jj i. ,•̃̃̃ -i. .t ,;i < piT! . M V

Bestf (rtix a K

Ladj r>-f \m tn à i:j.it.i.Lc nu oJxibliaaumtti mural u'av.ut jilus ni fore, ni ut u sang appauvri travV! Lo ?nrv a ui ni ont rendu !;i ;il♦ée. Je no "̃• .'S étaient en maux, de t ijj at ll lî'iiuires, moin.- rit succombé. Il r ndre I justice. Ai.rr.~ > sh]!; . m- im ùt m .la

Hlute Piok, jépi-ouv.ii un mtafttl MMiUlc et après oootinuaUon du traitement ncad :mt an ctvUin tBinp , je fus compk-t puis lors, bien rfus mois se

La f. )U)eiiKë là t 'épuisement d v par hv ̃'̃ voliant a suite;- niciouscs, de un ï riiuitiali ,t efllcacprnent i' par leur s homn m d'au): s s î .)U ii nu reni vtuite ilans

Gabhn fi (l", phare da

Tréviao, Part'. Prix jO par6 boîtes, franc cuiiti- ma;! i.ii ;-oslc

RHUM CHAUVET

LES SPORTS

H CHAMPiSXHJtr 0£ LUTTl en jour [>ï ux

Voii'i U:~ il'jiifir i" Itltli;. .SUUiv^MJ.' Ul

Hrançnis) parmi roulé i-ttBÇ la' cnri s donue

L'arbiiro di'cl -rc M:ir<Mi.i! linnirnr i-ançafs tt mli lianchs en ii

Ma; i-ffwt à l'#l'dub ..i i-iuiettre II

Je Jour lutte rie rriuise

P0"R bii'-s a uuuBt. la pro^rainroe pr

An ™ ̃ ̃' ̃ -neours ttc voiîirrrs d tourr

Au iaco rti do voiture d place pouvait cr jtw^a'à I.ÏU0 luloa de chai'K util'1 i ca

Au tesMi. île

Au .nroctrs de voihiretto i

Au rruiis de scpU'n.: .-onroort de véhicules légers dita pctiiH j. - rwports J m.irchiiitlistjs, charge u

I u in

Au mois d'octobre, un concours de poi lourds

AUTO DE FRANCS

Nous avons annoncé, <;<;s ( nips <t- in den franc lu

On <moitié vient de XÏ ne .-i ruw

FUilON, fUSI

JI paratt qu'ur ur le point <f9 SB çonchire entre la P. C. A. V. at l'U. V. K. Autr iiion des de spurîn <ttiilél <(iies jrs françaiti et l'Union i

Bc. issi son record Marina

Le fi HuffSc 7 tMtfraa^-CW a t auu.x vi u. CililcUt^iUtlt U 'jf volé mon argent et mon collier d'émeraude

Oh! Valîfi , vous voalez pUslsaittèr, \m

K.arrt(z î-mtôl, répliquai baroiffli

Et.. allongeant la main, elle

Cette fois, Bcr Jefferson demeura silencieux était réellement indigné coupable c-nver sa tari' "H psnî un acte plutôt conitfjnp, b nsihle

H se sentait-Uml Jisj it- il rgavet d'uni telle escapade vol boute-- )tlons de probité etd"hontî

Eniïn.et triVdérie. <; re fii , je le va<#, t

Il faudra dés demain viser la poliee et

Non, interrompit la twronae, pas <t police

Sans doute, autant t plus que vobs j me sens indlicnée lA conduite de Théodore est inqualifiable

Mais avons nous le droit d'imprimer sur sa vi< une tache iiKiélébile? Non

Heureusement, la somin" qu'il aapvtté a'eil pas contidérabk à peine quelque cinq cents franc

Une fois qu'il aura gaspillé cet argent il raviendra chez ttioi

Et alors, alors nous l'expédleroas saas rolard à lîrest ne. raison, Valérie, et je v as pptmr ti ;̃̃ à U veille de notre marl.iR u'} soulever a teaada rauéss nous trouverons facilement