VLXGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro

DIMANCHE S? JANVIER iOOi

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 frOn s'abonne sans /rais dans tous les Bureaux do posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 Tt. 60. Un an, 29 fr

Direct.ion Rue Paris

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Illustré en Couleurs (Huit Pagea) Centimes jflJNTKrOKrCiES les Annotes et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONQ£S j

HIUSCIITS MOI HtStUtS IC IBWT PAS WEMP8S

Dernibre Edition

VERDI

Verdi agonise. L'apoplexie a eu raison le cet homme vigoureux. A quatre-vingtsept ans, V''rtli était demeuré robuste comme un chùae. Ce cerveau d'où étaient sorties tant d'œuvres ou exquises ou puissantes a, d'un coup, été anéanti. La fin de l'illustre compositeur de musique produira partout une consternation aussi profonde igue sincère

Hier, c'était une reine qui mourait; aujourd'hui, on peut bien dire qu'en Verdi disparaît un roi, un roi de l'Art

Magnifique souveraineté du génie! Cellelà ne verse point de sang, elle s'impose sans violences, elle est acceptée sans rebellions, et sas victoires ne font point de vic times! Quand s'éteint un de ces hommes qui eurent le don de charmer, de consoler d'élever les âmes, l'humanité tout entière le pleure à son cercueil comme un de ses bienfaiteurs; nulle part n'éclate uue réproiatiou ou un auathème

Xa France doit particulièrement un hommage à Verdi, non seulement parce qu'il donna à notre grande scène lyrique la primeur de plusieurs de ses œuvres, mais aussi parce qu'il asimait notre pays, qu'il avait tenu lui demander la consécration de sa gloire Sait-on, d'ailleurs, que Verdi était né notre compatriote ? C'est qu'en effet sa naissance remontait au 10 octobre c'est-à-dire à une époque où l'Italie se trouvait sous la domination française. Le village xle Roncole, où il vit le jour, dépendait de la commune de Busseto, sur le territoire de l'ancien duché de Parme. L'acte de naissance de l'auteur d'.4tda fut rédigé en fran çais par le maire de Busseto, et il porte un timbre avec cette inscription Département au delà dru Alpes

Verdi, le père, était un pauvre aubergiste. Néanmoins, dès qu'il eut découvert en son petit Giuseppe la passion ardente de la mu;ique, il n'hésita pas à faire tous les sacrifices nécessaires pour que le bambino suivit sa vocation. Il l'envova a Busseto d'abord, où l'enfant eut un organiste pour premier maître, puis à Milan, où un excellent artiste, prit en affection le jeune élùve ct lui donna ses leçons. Provesi, a raconte Verdi, ne m'aida pas seule ment de ses conseils, mais aussi de sa bourse. Et le grand compositeur ajoutait

CI Ma joie fut grande le jour où je pus enfin lui rembourser l'argent qu'il m'avait prèle

A dix-neuf ans, Verdi demanda son admission au Consei vatoire de Milan. Il subit un examen en présentant quelques-unes de ses compositions et en les exécutant au piano

Aussitôt, l'un des professeurs se leva et dit

Jeune homme, ne pensez plus au Cotiservatoîin&t nous ne pouvons vous y accueillir

Ainsi, les autorités officielles jugeaient Verdi indigne de se consacrer à la musique Fort heureusement, il no crut pas que cette sentence fttl sans appel

D'ailleurs, Lavigna, le célèbre chef d'orchestre du théâtre de la Scala, l'avait connu chez Provesi. Il s'attacha à cet élève dont il avait deviné l'avenir, il l'encouragea. Et ce fut. lui qui, six ans plus tard, devait l'aider il faire recevoir il la Scala, qui était la principale scèue de l'Italie, sou premier opéra

Oberlo

L'œuvre obtint un succès assez vif. A ce moment, Verdi était marié, père de deux enfants. Il reçut du directeur de la Scala la commande d'un nouvel opéra. Verdi s'apprêtait à l'écrire,, quand il tomba malade

C'est ici l'un des épisodes les plus douloul'eux de la vie du grand artiste. A peiae entrait-il en convalescence que, subitement, un de ses enfants mourut. Quelques jours plus tard, l'autre succombait à son

Lour. Et, moins d'un mois après, Verdi était de nouveau frappé parle malheur: sa jeune femme rendait le dernier soupir

J'étais seul, seul! a écrit l'artiste. Dans l'espace de deux mois, trois êtres chers avaient disparu pour toujours je n'avais plus de famille! Et, au milieu de ces terribles coups du sort, je devais travailler pour faire honneur à l'engagement pris, travailler pour payer les dettes contracte ibe nouvel ouvrage Un jour de rC'tjnt conçu dans les angoisses, ne pouvait être bon. Il subit un échec. Alors, Verdi, désespéré, le cœur endolori, prit la résolution de

N Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN I.MiiilI

DEUXIÈME PARTIR

BATARDS

XII (suite

Déception

Le marquis jeta son journal

Cette nouvelle inattendue le réjouissait

Un mauvais sourire plissa les lèvres

Cette Ursule pouvait se retrouver, pen a-t-il, et je redoutais son intervention un ur ou l'autre. La voilà réduite au silence

Il perpétuité. Ce Mohammed ben Salah a été tien inspire. Non? restons désormais deux à conuaitre l'histoire de Marie-Madeleine, la fine de Pierre Uroudin, cette excellente madame Odeiet et moi t Nous ae parlerons ni l'un ni l'autre, à moins que

Il se plongea dans ses méditations

La dame de Saint- Roc pouvait éprouver allé aussi, des remords, comme son père a lui, le vieux marquis de Rambert, à set derniers moments f

Il secoua la tète

Le même sourire crispa de nouveau ses terres

Madame Odelet était sèche, momifiée ponr insî dire, sans cœur, et dépourvue de toute essibilité

Et puis elle était riche, sans soucis du lenÉMnaial traduction et reproduction int.-rdite ne plus jamais écrire pour le théâtre. Ce ne fut pas sans peine que ses amis parvinrent à le réconforter. 11 se- passa plus de deux ans avant qu'il produisît un autre opéra

C'était Nabucco, qui valut à son auteur un triomphe tel que son nom retentit aussitôt dans toute l'Italie

Et, dés ce moment, Verdi allait multiplier ses œuvres. La série en est longue

Tellement longue qu'on ne se souvient plus guère de celles du début. Il faut dire, d'ailleurs, que le génie du compositeur ne s'en fermait pas dans une formule; il sut se transformer, et, au cours de son évolution il s'accentuait, en sorte que les dernières productions ont effacé les premières. Alzira

Aliila, le Corsaire, les Lombards, les Deux

F'oscari, Louise Miller, Jeanne d'Arc, Ernani, la llataille de Legtiano, ce sont là des titres presque ignorés aujourd'hui

En 1851, Verdi donna Rigolelto, opéra tiré du drame de Victor Hugo en 18;r3, la

Traviata, tirée de la Dame aux Camélias d'Alexandre Dumas fils, et le T rouvère. Ces œuvres sont restées vivantes, encore écoutées avec faveur par le public. Il s'y trouve des inspirations tantôt d'une tendresse infinie, tantôt d'une énergie ardente et mâle l'aris tentait Verdi. Depuis longtemps ses œuvres y étaient représentées mais il voulut écrire spécialement pour notre Académie nationale de musique. En 1855, au mnis de juin, pendant l'Exposition universelle, l'Opéra donna les Vêpres siciliennes

Verdi était venu en diriger toutes les répétitions. A l'Opéra de Paris, il donna encore en Don Carlos

Vers le même temps, il produisait le Bal masqué, Simon Boccanegra, la Force du Destin. L'année 1871 fut marquée parun triom phe éclatant Aïda. Puis, ce fut Otello en et

Ainsi, il l'Age de quatre-vingts ans, le maître affrontait encore, avec une superbe vaillance, le jugement du public

Un savant critique musical, M. Arthur

Pougin, dans une étude sur Verdi, a montré les divers aspects de son génie. La grandeur imposante d'Aïda et à'Olello dit-il, est loin de la fougue désordonnée de

Nabucco et lYFrvani, où il y avait déjà pourtant des pages solides et remarquables. Et M. Pougin ajoute dans son étude que je résume

Il faut constater qu'à ses débuts le génie de Verdi se présentait avec une sorte d'exaspération du sentiment dramatique

Son grand défaut était dans le manque d'équilibre d'un orchestre trop facilement écrit, un orchestre brutal et tapageur. Eu regard de cela, toutefois, on ne peut oublier la délicieuse romance du second acte de la

Traviata, l'incomparable quatuor de IHgolello, le Miserere M du Troueère. L'inspi ration de Verdi est si puissante quand elle est heureuse, elle s'impose si bien par l'énergie et la saisissante nouveauté des ryth mes que l'on comprend facilement l'enthousiasme qu'elle a suscité. Le malheur est qu'elle a été souvent inégale. De la hauteur à laquelle le maître nous avait élevés, on retombait fréquemment dans la banalité

Mais avec Aida et Olello, Verdi réalisa un equuinre pieiu ae nooiesse, cet ensemoie harmonieux qui est le propre des belles conceptions artistiques

On a été unanime à louer Aïda. A la première représentation, il l'Opéra, Verdi 'diri gea lui-même l'orchestre. Il évoquait alors le temps lointain où il venait Paris entendre le Trouvère el/tigolello. Membre depuis de notre Académie de musique et des

Beaux-Arts, au titre d'associé étranger, il retrouvait toujours la France avec joie. On l'y revit pour les représentations d'Otello et de Falsta/f. Cette dernière œuvre est évidemment l'une des plus fortes du mal fre, à la fois tragédie et couédie musicales pleine de véhémence et de verve endiablée

Droit, solide, très vert, le vieux compositeur, que l'on admirait pour son éternelle jeunesse, s'écriait un jour

Je suis un paysan, moi

On sait qu'en effet, dans son domaine de

Busseto, il vivaiten agriculteur. Toujours il était reste fidèle à ce coin de terre où il était no. li s occupait d'améliorer la condition matérielle et morale des paysans. En même temps, d'ailleurs, il fondait des œuvres charitables. Se rappelant ses jours de misère^ il avait créé une maison de retraite pour les artistes lyriques tombés dans l'indigence, Il y huit jours, il signait encore

Avec ces qualités on vit longtemps et sa fin n'était pas prochaine

D'ailleurs, sa conscience ne devait pas la tourmenter souvent

N'était-elle pas l'hypocrisie en personne

A quoi bon se créer des craintes chimériques

A la même heure, la respectable dxme de charité apprenait la même nouvelle par le même journal et se livrait aux mêmes réflexions que le marquis

Ses conclusions furent que le secret de sa hautaine amie, la baronne d'Orvilliers, serait décidément bien gard

Elle revit pourtant, dans un retour sur le passé, la petite figure souriante de Marie-Madeleine à la maisonnette de Saint-Rupert et les frêles mains qui se tendaient vers elle pour la caresser et peut-être, qui sait? pour implorer sa protection et l'attendrir

Etle eut de ce souvenir une seconde d'émotion, mais si faible

Du reste elle fut soudainement interrompue par la visite d'une amie sincèrement pieuse et simple d'esprit celle-là, qui lui dit dès le seuil du salon

Ma chère, je m'empresse de vous apporter ma modeste offrande pour votre œuvre admirable de la protection. de l'entance

Un peu de rouge vint aux joues de la dame de Sa.int-Roeh, mais elle prit l'argent et la conversation s'eiieastea

Banalités et mensonges

Le monde en est rempli

A la même heure, le rapide de Marseille entrait en gare de Paris et Coquenard disait à

M. Turaer, devenu tout à fait son ami, dausle petite omnibus du chemin de fer qui les emportait tous deux

Résumons-nous. Je sulvrai avec vous les débats de l'affaire de ce Mof"iEnme<i'ben i un acte constituant de nouvelles tentes à cet asile. v

Il ne font pas nêgîîgei1 'qV du rôle politique joué par le maître. UanS i artiste il y avait un citoyen, un patriote. Ses œuvres, si populaires dans toute l'Italie, expri mèrent souvent en accents passionnés les idées d'indépendanee et d'affranchissement les sentiments de révolte du peuple italien contre les oppresseurs étrangers. Le Miserere fut comme la plainte douloureuse de la patrie asservie, et toutes les âmes étaient soulevées quand on chantait le chœur de

Nabucco 0 tnia patria, si bella e perdu la

NI. Pougin raconte que le soir de la première représentation de cet opéra, à Venise d'un élan unanime les spectateurs furent debout, criant A noi, l Jtalia, a noi

Un détail curieux les Italiens, pendant les luttes pour la liberté, avaient même pris le nom du compositeur comme moyen de protestation. Ils écrivaient sur les murs

Viva V. E. R. D. I , et cela voulait dire

Viva Viltorio-Emanuele, Re D'Ilalia

Ainsi, a-t-on pu dire, le nom d'un grand artiste servit de cri de ralliement à un peuple

Verdi avait été nommé en 1859 député à l'Assemblée nationale de Parme. Il y vota pour la. déchéance des Bourbons . En il fut envoyé par les électeurs au Parlement italien et prit une part active, dit un de ses biographes, aux travaux parlementaires

Depuis 1874, il était sénateur à vie. Eu au lendemain du succès d'Oiello, le roi

Humbert voulul le faire marquis de Busseto . L'artiste refusa. de me contenterai d'être simplement Verdi répondit-il, préférant avec raison au titre royal le nom qu'il avait su illustrer lui-même

JFAN FROLLO

LE CYCLONE DE LA RÉUNION

Des détails parviennent aujourd'hui sur le cyclone qui les 12 et 13 janvier sur les Iles de la Réunion et Maurice

Quatro pérsonnés ont été ensevelies sous les maisons qui sesont écroulées. Une Indienne et six Mauriciens ont été noyés au Phénix. De nombreux toits et vérandas ont été emportés par l'ouragan

Le paquebot postal Iraouaddy s'est échoué, par suite d'une voie d'eau puis il a étô renfloué mais il a dd rester quinze jours dans le bassin de Port-Louis

La correspondance de Madagascar et de la

Réunion arrivera en France avec six jours de retard. Eile a été transportée sur le Melbourne qu'on a affrété. Les plis recommandés ne sont pas partis

Le trois-miUs Catédon s'est échoué sur un banc de sable. L'équipage est sauvé

Le capitaine du Pendgali, ayant pris le large a en quatre côtes enfoncées alors qu'il se trouvait sur la passerelle

A la Héunion, la mer était démontée, les coinmunications télégraphiques out été Ttlterrunr pues; les poteaux ont été renversés, la voie ferrecentre Saint-Gilles et Saint-Paul est obstruée par suite d'éboulements considérables au Chaudron et à Sainte-Clotilde

Le voilier Louis a été jeté à ta côte. L'équipage a été sauvé

Le vapeur anglais Knhanjn <'•'̃̃' '•̃̃'̃' <uir des roches 56 hommes sur 78 (hol juipage et ofliciers) ont été sauvés 9 .vemeat

Messes. Le commandant, le comniar. jaut en second, un lieutenant et un mécanicien ont disparu

ASSASSINAT

Arlon, 26 janvier

Ce matin, vers onze heures, un empieyé du gouvernement provincial nommé Schneider avait demandé une audience au gouverneur, M. Orban de Xivry

Mis en sa présence, cet individu tira un revolver de sa poche, et le déchargea sur le gouver neur. Immédiatement après, il tournait son arme contre lui-même, et se tirait une balle dans la tête. Il tomba foudroyé

Le gouverneur est resté dans un état comateux pendant une demi-heure. Il est mort vers midi

L'assassin, un jeune homme de vingt-quatre ans, présentait depuis trois mois des signes d'aliénation mentale

M. Orban de Xivry, homme très charitable, ne voulant pas congédier Schneider, lui accorda un congé de trois mois pour qu'il pût se soigner

Depuis quelques jours a peine, il avait repris ses fonctions. Ce matin, il entra furieux chéz le gouverneur et le drame s'accomplit en quelques instants

La mort de M. Orban de Xivry ca<ise la plus vive émotion dans le pays. C'était un homme de bien, dans toute l'acception du mot. Il avait été récomment créé baron. Il laisse une veuve et quatre enfants et était âgé de quarante ans

Arlon. 26 janvier

La nouvelle de l'assassinat du gouverneur du Luxembourg produit dans le pays entier une indicible émotion

Voici exactement comment la scène du drame s'est passée Schneider s'était rendu auprès du gouverneur à reflet de lui ofléir sa démission

Le baron Orban de Xivry lui avait déclaré qu'il soumettrait celle-ci à ses collègues de la dépuiation permanente

Salah, qui nous a joué un bien mauvais tour

Pour le moment, nous ne pouvons rien de plus. Peut-ètre surgira-t-il, avec les papiers que le juge d'instruction de Toulon ne manquera pas de faire saisir, quelque lumière qui pourra nous servir. Soyez tranquille, nous saurons ce qui pourrait nous intéresser. La presse a plus de rapports avec la magistrature qu'on ne pense et nous avons déjà de fortes intelligences dans la place. Pour le surplus, il faut chercher, fureter, ne pas se laisser abattre ou décourager par un échec. Je ne peux rien en ce moment, mais que le moindre indice survienne, la moindre clarté, un petit bout de ficeltr gros comme rien du tout. et nous irons jusqu'au bout de l'écheveau, n'en doutez pas! Avec de la patience et de la volonté, on arrive à tout

Mais elle a vingt ans, cette malheureuse enfant, murmura M. Turner

Coquenard esquissa un geste de compassion né oui, rit-il, sans doute, c'est l'âge critique pour les jeunes filles, l'époque des dangers pressants, mais que faire Nous ne connaissons même pas son nom Vos recherches à

Angers n'ont pas abouti, de ce côté du moins

Franchement nous ne pouvons pas insérer dans les journaux une petite note dans le genre de celle-ci

Tous les enfants sans père ni mère sont invités à se présenter tel jour, à tel endroit pour y subir un examen quelconque

Coquesard déclara, les deux mains dans ses poches, son petit chapeau meu de travers sur le crâne il faudrait organiser une agence spéciale, les recevoir par séries. Quel dénié tl nous en viendrait de tous les coins de l'horizon, de France et de l'étranger. Ce serait l'invasion

Compte Schneider prenait coa ùu gouverce dernier échangea avec lui une poignée de .nains

Le meurtrier allait sortir du cabinet de travail lorsqu'il se retourna brusquement et dé clara au gduverneur qu'il avait, encore deux mots à lui dire

C'est à les moment qu'il s'arma d'un revolvcr et, s'approchant du baron, il fit feu sur lui a deux reprises différentes

Une première balle atteignit le gouverneur à la poitrine, la seconde se logea dans le vrim

Le gouverneur tomba mortellement bh s-, d avant qu'on ait pu se porter à son fsevirs

Schneider se logerait une balle dans la tote et tombait foudroyéLe parquet de Liège est parti pour Arlon à l'effet d'ouvrir une instruction

DE LA

REINE VICTORIA

A OSBORNE

Londres, 26 janvier

La salle à manger a été transformée en chapelle ard:nte. Les restes de la reine, enfermés dans le cercueil de bonne heure, hier matin, en présence du roi, des princes et des princesses ont été transportés dans cette salle

Le cercueil repose sur un support élevé seulement à la hauteur d'une marcho. II est recouvert d'un drap de satin blanc garni da dentelles et bordé d'hermine

Sur ce drap est placée la robe royale blanche le tout recouvert par le manteau royal rouge gwjiii <J'4itu'iiHue, avec une large bortluro dor tout autour

Un coussin de velours grenat est placé à la tête du cercueil; il supporte l'ordre de la Jarretière, les décorations et la couronne royale en brillants

Le pied du cercueil est tourné vers un autel où brûient des cierges; de chxque côté du cercueil d'autres cierges sont allumés dans trois candélabres en argent

Sur la cheminee, se trouve un tableau de la

Vierge il (Enfant

Le roi a fait prendre une photographie de la chambre

Le drap qui recouvrira le cercueil pendant les obsèques est Inbriqué par les élèves de 1 tëcole royale des travaux d'art il l'aiguille. Il sera de satin blanc bordé de soie blanclte

Il aura 3 mètres de long sur 2 m. 10 de large il sera orné de deux lourdes franges il'or

A chaque coin seront placées lès armes et la couronne royales d'Angleterre

Le lion sera en drap d'or appliqué, la licorne en drap d'argent appliqué, tous deux rehaussés de broderies de soie et de paillettes d'or. Les champs de l'écusson écartelé seront brodés cramoisi, bleu et or respectivement

Les devises seront en couleur, l'ordre de la

Jarretière sera en soie bleue avec la devise en or; les rubans seront également en soie appliquée avec devise en or

Le travail cntier sera fait en broderie sans aucune peinture

Un Indien so tient débouta la tète du cercuail tandis que, de chaque côté, deux garder en grande tenue, le fusil renversé, sont Immobiles comme des statues

La chambre est remplie de couronnes parmi lesquelles on remarque cellejan -fleurs blanches er vroTcttes OfC Parme, envoyée par l'impératrice

Le roi a décidé que le deuil conserverait un caractère familial Jusqu'aua funérailles solennelles. Le public ne sera donc pas admis il défi ler dans la chapellc ardente, sauf quelques exceptions, et, demain, t'entre sera accordée à un représaatant de chaque journal entre midi et deux heures

Les Funérailles

Londres, 2B janvier

On a commencé hier, à Windsor, à préparer pour les obsèques la chapelle de Saint-Georges

Des gradins seront érigés dans les ailes du nord et du sud-ouest des barrières seront placrées dans la nef pour ménager un passage au cortège le sol sera recouvert dedroguet

Le chœur sera réserve au roi et à la reine, la famille royale, à la maison royale et aux invités de distinction

Il n'y aura pas de tentures noires

Le service religieux, à Windsor, sera célébré par l'archevêque de Canterbury il sera aussi semblable que possible à celui du prince consort

La dépouille de la reine sera transportée en wagon-salon à Windsor. Le cercueil sera porté par des soldats choisis dans les gardes à pied

Il entrera dans la chapelle Saint-Georges par la porte occidentale connue sous le nom d'entrée royale, qui ne sert que pour les mariages et les funérailles des souverains

Après le service funèbre, le corps sera transporté au mausolée de Frog more

Londres, 26 janvier

Un télégramme de Windsor confirme que la dépouille mortelle de la reine traversera Londres

Il ajoute que le roi suivra la procession dans

Londres, à cheval, connue menant le deuil

Un certain nombre de chevaux appartenant au roi sont depuis longtemps dans le parc de Windsor. C'est un de ces chevaux qu'il montera dans cette occasion. Son piqueur est arrivé à Windsor pour prendre les dispositions en vue de la con duite de l'animal à Londres

Le Mausolée de Frogmora

Le miusolée de Frogmore, près de Windsor où reposera la dépouille mortelle de la reine Victoria à côté de celle du prince-consort. est, en apparence, un petit bâtiment sans prétention construit en pierre grise. A l'intérieur, un magnifique escalier en marbre conduit à un portail

M. Turner se mordait les lèvres

Il ne pouvait pas tout dire, même à cet homme qui, en quelques jours, avait su conquérir ses sympathies et qui les méritait

Il se contenta de répondre doucement

Vous voulez un fait, mou ami, vous l'aurez

Oui, un fait, un nom, un indice, quelque chose de précis. Qui nous le donaera T

Moi

Où le prendrez-vous

Je ne sais pas, mais je le trouverai

A la bonne heure, fit Coquenard. voilà comme il me plaît de vous voir, plein d'espérance et de foi. La foi transporte les mon tagnes

Il ajouta avec son fin sourire

Et puis, mon cher. vous avez la grande force, le levier qui ferait chavirer le monde

L'argent

Sans doute

Pierre Broudia retrouva la vivacité de sa jeunesie

Ah! mon cher, fit-il dans un élan de désir, que ne donnerais-je pas pour la connaître, pour la voir, pour lui dire Enfin les voilà donc! Des millionst

Ce serait du gaspillage. Gardez-les

Nous l'aurons sans ça. Et puis j'ai une conviction. Il y a quelqu un qui se fera un plai sir de nous aider

Qui done

Coquenard répondit

Si vous vouiez bien le permeitr?. nous l'appellerons le hasard pour ne blesser perIl conclut

Confiance, confiance, mon bon, et nous réussirons, ou je me considérerais comme déshonoré et la presse avec moi Bon espoir

Dieu le veuille orné de deux anges en bronje. A -dessBf ,du portail iraseripUon suivante en latin

La veuve du prince Albert a tait matfre dans ce tombeau la dépouille mortelle de son mari chéri, A. D. îSBS

Le snre ophage en granit mas if est au centre il est divisé en A'm ̃•iviipartimenls

Au-dessus du ment de droite. où le cercueil du prir" est couché, se trouve une statue en marbre blane du prince

C'est daus la partie de gauche que reposera ta reine

Le mausolée de Progmore a eoûtS cinq millions

L'Empereur d'Allemagne

Cowes, Sri janvier

L'empereur Guillaume a quitte Oshornc ce matin, à sept heures et demie, se rendant à Gowes où il s'est embarqué sur r.4J6w(<i

Ce navire le conduira à Portsmouth, à ta rencontre de son fils, îc princc héritier, qui a quitte

Port-Victoria à sept heures, pour Portsroouth vid Londres

Le prince impérial habitera le/fo/ienxoUtfrn qui est ancré en rade aussi près que, possible d'Osborne

Le château e t rempli qu'il est impossible d'y re<' ̃̃•nue

Les yachts roj.iuA, 'lui sont en rade avec le

HohtHizollern, seront utilisés pour loger les visiteurs royaux

L'empereur Guillaume reçoit fréquemment des courriers d'Allemagne

Le UohcnzoUem est en communication téléphoiiiquc avec Osborne

L'empereur ut son fils sont attendus vers onze heures et le princü impénal

Des voitures <les la cour attendent au débarcadère royal pour conduire l'empereur et le prince intpérial à Usborne-House

L'arrivée >lu prince d'Allemagne n'a donné lieu à aucun salut spécial, et aucune salve n'a été tirée

Seuls, les clairons du croiseur Auslmlia ont sonné aux champs au passage de l'Alberta

K.isl-Onw's, 26 janvier

Les équipages roy.iux Yenant n'Osîwrn étaient arrives à onze' Il'11'('5 il la jel.' T luté, pour attrndro lo cortège .li! l'un v '̃lemAgne il snn dc-barquement de: i'i

Le duc de Conn.iugt était venu t'n Vi.uuru, accompagné du général Egerton, pour recevoir l'empereur et son llls

C'est à onze heures vingt que le yacht royal

Alberta est arrivé do Pu ils nu ou th. L'empereur

Guillaume se tennit sur la passerelle; il avait l'air pile et fatigué

Le cortège impérial est resté quelques minutes à bord. Le duc de Counaught s'est ators avance sur le débarcadère pour recevoir l'empercur, et le conduire à la voiture royale qui est partie immédiatement pour Osborne

La foule s'est déi-ouvfrle respectueusement à son passage. L'criipuruur et les princes ont répondu en saluant

Au moment où l'empereur quittait l'Alberta pour aller à la voiture-,sou pavillon a été abaissé a bord

L'empereur et le prince héritier étaient assis côte il rote dans la voiture royale. Le duc de

Conuaught leur faisait vis-à-vis. Le porsonnul de la suite se trouvait dans deux autres voitures

Massage Royal aux Marins

Lon,lres, 26 janvier

L'Amirauté a communiqué un message du roi

Edouard VJI à tous les commandants en îhof et officiers supérieurs de la marine, pour Olre lu aux équipages par les capitaines des navires

Dans ce message, le foi remerCie ta marine pour ses glorieux services durant le rèt;ne qui vient de finir et evppitnf sa ponfbincn .Hn^ la loyauté des marins, qu'il assure de toute sa sollicitude

LES MORT ROULE

De notre correspondant particulier

Saint-Eliem

Ainsi que le Petit Parisien l'a de la reine Victoria a eu pour phanois un contre-coup des plus heureux. iia tHé expédié à Londres, des le 23 janvier, une quantité énorme de rubans noirs qui attendaient en magasin une occasion propice

De plus tous les rubans en rmilonr disponibtes ont été teints par les pror us ra pides, séchés, apprêtés et en\ Angleterre

Plusieurs maisons qui avaierft'Tfts stocks jusqu'ici jugés inutilisables, en ont tiré, grlce à cette aubaine imprévue, un parti très avantageux

On s'occupe maintenant à lamer d'argent (à l'aluminium) des quantités fnormus de rubans qui trouveront leur etnploi dans les tentures et les draperies funèbres le jour des obsèques de la reine Victoria et dont une commande considérable a été faite ici

De plus, les commerçants de Saint-Elienne escomptent à l'avance fie grosses commandes pour le couronnement d'Eiitniard VII

Par suite du deuil qui doit durer une année on considère dans la fabrii i Moisoqu'une période magnifiquement j<: s'ouvrir et qu'elle ramènera à une reprise des plus actives dans la fabrication du ruban

Un détail qui prouve à quei point, dès les premiers jour , ont été importantes les transactions av.-c Londres on n'évalua pas à moins de cinq millions de francs les commandes arrivées a

S'iiiU-Etienoe dès le lendemain de la mort de la reine

Certaines maisons ont été débordées au point qu'elles ont dù faire des commandes pressées à

Commines, dans le Nord

Enfin, une saule maison a acheté, le 23 janvier quarante ballots de soie supplémentaires du

Il ne faut pas dire Dieu le veuille mais Dieu le veuit comme les vieux croisés qui s'en allaient batailler les Sarraios

A bientôt

Ils se serrèrent la main énergiquement et s'éloignèrent, chacun de son côté

A midi, M. Turner sonnait à la porte de la villa Colombe

XIII

Tristesse

Justine n'eut pas besoin d'ouvrir

Elle sortait à peine de sa cuisine et déjà l'étranger entrait dans la petite saHe à manger où la tante Colombe se mettait à table toute seule, mélancoliquement

Ah mon Dieu, fit-elle surprise, c'e t toi mon pauvre Pierre

Oui, ma tante

Il l'embrassait dans une de ces cordiale étreintes où on sent la vraie affection, l'attachement profond, tandis que la petite bonne déconcertée d'abord de l'arrivée de cet homme grave qui ne ressemblait pas à ceux qu'elle voyait d'ordinaire, se demandait

Est-ce que ce ne serait pas le frère de mademoiselle ltose, celui qui est parti au loin et dont on parle si souvent î

C'était lui en effet

La tante Colombe ordonna

Un couvert, vile

Et s'adressant à son neveu

Tu déjeunes avec moi. j'espère

Oui, ma tante. Vous étes seule t

Hélât

Elle ne se lassait pas de le contempler

Pourquoi es -tu resté si peu de temps l'autre jour 1 demanda-t-elle

C'est que j'avais sur l'esprit un doute qui m'accablait

Et maintenant T

II s'est changé en certitude. t,e mal que poids de 120 kilo? rm -it

LA GUERRE AU

Les difficultés qui1 lord KiU-l^aer dans sa lutte contre tirs du Trinsv et dç l'Orause a iio jour iVoici qu'il de. usé, sinon de mettr al pi-otH Iûs voies fermpour approvisionner les troupes ai train où avait pl ïord Kitciuiui eu j'oi sonna a été atta

Un autre

Kimbertey. Si bien que les approvi- tta sont maiuWnai! < t le

Burprfters, dit-o. vahirl territoire

L'IHVISIOH DE LA COLONIE DU C P

Des bandes de Roêrs continuent à parcourir la région de Meijnsburg, mais celte vlle a

Sur Sews, la coup-, 'ndruiisat passer lundi

Un commando i.1 plusieurs (•"tit.aines do Boêrs se dirigeant vers 1 u'.irst, a traversé la ligne di manch soir

Ou sign <ies mouvements da

Ou -i vu _i milles au sud-ouest de S

Vingt et nn homi>; 'it enrôlés seront rouui. ̃ ̃ ..ut à Devondale, au nord <io Yrybui'jj'i saus avoir tait la moindre rt?£istanoe

TRAINS ATTAQUÉS

Pretoria, ?! -invier

Hier, un train dans lequel

Kiicliener et un détachement ,la îr avait, clé i o

Les trou s immédiatement du ji elles. Apres une vive fusillade, .ut retirés

Les Anglais n'ont subi aucune perte

LeC:. ; r

Des approvisionnenjenU de ! ̃.•̃otipe sont' ir voie .lu Natal

Les fait sauter une pari i d'un train milit:iiii

LES OPERATIONS MILITAIRES

Le correspondant < ^••<<" <i nonce que, (Uns les on dit que l'invasion ir

DcUrcy, el que la UiîUIjvl1, i.r l pour h emparer du elieiuiu de i-:r aOn ajou du Portugal ut sera plus i

Littly

La a éeh de). 'n deTha;- ̃ ̃̃ ̃ '.a devant uu nombre hommes sont manquants i iT

Le War Office a ï^i.H,' •̃ ̃̃? -innonçant qu'il a et donnant les conditions esigéus pour l'onrûleLondres quotidienne lice i< 76 morts d “̃ i;?tUNE INCENDIAIRE DE DOUZE ANS

De notre correspondant particulier

La cornu; u que temps la provoquée par n à n'en pas douter

Lun -a de M. le soir ru. “ , :iquetç sur les causes du ;•. y cendie éclatait chez le miDix habitants de la a la maison. Avec eux tint a de m de douze ans, Mélanie Pruii, pupille tance publique, employée ch ?. M. t el qui, dans la matinée, i.cc beaucoup d'activité â comt' .s

Pourtant, les ̃••• "• '̃̃ i et dès le lendem

C nior, J>: t avait sei^nes ut s pablc d'un n nU faits ont fté reconnu exacts et je ne faisait que supposer est certain. a èlL

Par qui

Par des gens que la haine égarait

Ils s'appellent

Attendez un instant et je vals tnut vott dire. Pourrais-je garder un secret .v s

D'ailleurs. çs me fait du bien de r pour confidente

Justine rentra d'abord avec son couvert, et ensuite avec une omelette dorée

Dans la petite salle à manger tranquille et pimpante, le soleil entrait à pletnes fenêtre tamisé par le feuillage des platane et des marronniers

Il se m irait dans le vernis d< t boiseries d'acajou les mille parfums des corbeille embaumaient l'air pur du jardinet et pénétraient dans la villa, tandis que le petit jet d'eau murmurait vaniteusement dans sa cu vette de marbre

Marcel' demanda Pierre F! roi) d in

Il est à Paris. Il ne rentrera que ce soir s'il. rentre

Il vous délaisse un peu, ma tante

Je ne me plains pas. Il est jeune. Quelque amourette sans doute. Cest de %ou

Age. Je le trouve un peu triste depuis quelques jours, mais aussi affectueux, aussi Don aussi doux I Ah 1 Ro e devrait être aéra de lui

Rose est moins tourmentée et moins malheureuse que moi, ma tante

Que dïs-lu

Bose a un fils et ce fila s trauvé en voua la meilleure des mères

Et toi

Moi, j'ai une fille et j' :afme pat ce qu'elle est devenue. Ce. .ji une fasupportable torture

la iwtrt.) Chaules Msuocveï