Le r eti-t

L'HIVER HORS DE FRANCE

France pays m'cst le Congo y rait chatmant

Ltre cette dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

DE

Nous sommes heureux de dire quelques mots à ce sujet

Le publie cet prévenu

Scott porte notre marque de fabrique placée bien en évidence sur l'enveloppe qui le

Aucune Emulsion d'huile de foie de morue la véritable Seau si elle ne porte pa3 cène marque de fabrique pour uous de prendre cette précaution d'avertir le publie; car, à nombre 4f> per sonnes qui na savent pas comment distinguer la veritable préparation, il est vendu certiim.s émulsion inférieures et iLoOiuuitsat sans valeur

Ces mixtures Inférieures ne contiennent presque pus d'huile de foie Je morue et le peu qu'elles eu peuvent renfermer est de uernii-re qualité et n'a aucune propriété médicinale. Ellessont répugnantes au goût et dérangent les organes dĩ£an ua Déposé gessua. It liui uuuc uica sa garder de les prendre

Nous regrettons d'être obligés >f mployer ces mesures radicales, mais dans riniér^tdo public aussi bien que d ua le nôtre, noue oeuUius qu il est nécessaire d'expliquer aussi etiirement que possible comment distinguer l'Emutsioa Scott es frauduleuses imitations qui soat vendues au lieu de la véritable

Une épreuve comparative convaincra promptentent qui que ce soit combien lTîrnnl.sion

Scott est différente des préparations à moilleur marché. H n'y a pas de comparaison entre elles. Nous préconisons l'Etnul.-ion Scott pour guérir la maladic et retrouver la santé et ne devons être tenus pour responsables de l'in suer, des autres préparation

Demandez tien la véritable Emulsion Scott et ne vous laissez pas persuader de prendre aucun

Mitre remède. Essayez seulement l'Emulsion

S otl et alor6 vous pourrez juserpur vaun-ncêrae et nous ne disons pas la vérité au sujet de notre remède

La véritable porte toujours noire marque de fabrique. Assurez-vous que c' ;st elle que voue achetez, ne serait-ce que pour la comparer avec la drogue bon marché qu'on a pu vous persuader d'accepter

Un échantillon d Emulsion Scott scra envoyé à toute personne qui adressera en mentionnant les nom de ce journal, 50 centimes dû timbrepo8te à Messieurs Deloucle et CI , 10. rue Grave

Seine

Toutes les bonnes pharmscios vendent notre

Rnulsion Scott

BULLETIN FINANCIER

Paris, 26 janvier

Les affaires continuent à être des plus clairsemlées ici; d'un autre eAté, Londres, Berlin et

Vienne sont mal disposés, ce qui n'est pas fait

Mur encourager chez nous la moindre tentative de reprise. Aussi, la séance est-elle assez mausde et il suftlt de quelques réalisations provo quée par l'approche de la liquidation de fin de mois pour amoner sur certaines valeurs un recul appréciable

Toutefois la faiblesse est loin d'être générale est ainsi que nos rentes, quoique modérément actives, restent fort bien tenues, le 30/0 finisaftnt comme hier h

L'ttalien reperd par fractions sa vive avance e mardi, il clôture à 9i 35 au peu de

Malgré l'amélioration du change à Madrid

Extérieure revient de 72 à 71 les Chemins qtpagnols accomplissent, en revanche, de légers progrès l/ensetnble des établissements de crédit est ferme; seule la Banque de Paris recule sensibiement à

Le Métropolitain fléchit de à 574. influencé par les bruits de grave de son personnel la longe confectionné et Trousseaux

ASSORTIMENTS CONSIDÉRABLES PRIX EXCEPTIONNELS

DANS L'ANNEXE Affaires remarquables m COPYESTURES, UTSBIE, CRETONNES POUR AMEUBLEMENTS, etc

H le© Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

MCXIÈMB PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XIII (suite

Les Autres

Elle avait été comme tous les autres jours

Même, il avait cru deviner plus d'abandon plus de tendresse en elle. Alors, d'où venait une pareille inquiétude

Chez lui, énervé, il ne se coucha point

Il resta attentif, en éveil, écoutant les menus bruits de là-haut, dans la petite chambre qu'il venait de quitter il y eut d'abord comme un bruissement de

Elle se couche. Non. ce n'est pas là qu'est son lit. Là où elle vient de s'arrêter c'est la table. Elle approche une chaise

Elle s'assied. Elle va lire, sans doute, ou écrire. Je n'entends plus rien

Et il était là, l'oreille tendue il ne se trompait pas

Elle écrivall

Elle ne voulait pas mourir sans envoyerun adieu à ceux quelle avait aimés, à Jérôme, à

Marianne, au bon Gaspard et i Guillaume

A Guillaume, elle avouerait tout, cette fois tout son amour en lui demandant pardon du chagrin affreux qu'elle lui causerait

TradwUoa ti rwroUucUan mt nuow de plus en plus à I2M, tins que la Traction iL

Assez ferme au début. le Rio Onit par perdre k fr. à 14M

Les valeurs Sad africaines ne sont ai plus actives ni plus fermes que le reste: im Haod Mi nes clôturent à 9i8 tea Goldfields à i. • :ixst

Ranci à

COURS DB CLOTURE

Italien M :îî Banq. Ottomane 5TÎ

AUX SOURDS

L'infirmité dont vous êtes atteints, est-cile oui ou non curable? Avez-vous pensé à consulter des spécialistes dans le bot de le savoir Non, puisque vous avez toujours eu la conviction intime que la surdité ne peut 6tM guérie

Connaissez-vous les causes de votre affection T Qui, eh bien soumettei-les par corres pondance à l'examen des praticien? eprouvés de l'Institut D rouet (fondé en 1888) t\ vous r "i-.evr- -t gratuitement, une urtlonnaace ̃' ̃••.̃. i .a point iriipitrunt-pour v us-mêoisS

Mme veuv t.egrain, 9, rue du Prudel, à Toulon âgée de le ai. sourde k 24 ini . ivhî1. Wîe 'Hissi cette Idée fixe sur son ma ilins sa jeunesse, de.. trz cac s, plus tard, r, us obtçnir. le mciufire résultat; mais âujourtfhui cite: est à même le faire soanaitre à. tous les traitement de II;. Paris, buuievani Rochecu^ J(t£ bienfaiteur dts tourds selon sou expression

ULLETIN COMMERCIAL

DU SA.MEB^ iAJtVlKH p 8 , fl ur, les m. Bt t,les i kilo

Février 1t 60 ïi w t

Marà avri!. 25 n s aa Mars avril. t'J i dc mars. 55 .4 de mars i de mal Jû l'a lu t5 4 <; mai ̃ 20 40 i

Sei lx. les S kilos 'et_ les 100 kilo

DisDoniWe DisDOaJisle

Courant.. 15 Courant. 18 HS la ti

Mans-avril, is n> îr. ?5 Mars avril. 18 bs i de mars. la 1S 2s 4 de mars, 18 T i cIb niai 15 15 -5 i de inai 18 65 tê

Hune de colza, les lô ki!. Halle lia. 1 lOt kilos

Février r; 50 Wvrlnr. 68 50 I

Mars-avril, lii ̃ 64 7;, Mar^ avril. dt n l

Alcools. l'hecto nu a 9"r Sucre d im kilos i h. 3h. il". i h. 3 i- l/î

Février Il Février. 2J

Mars-avril. 31 25r 3125 Mara-avril- 21 il d rn;\i ',de mars

Circulation ^uipe j. CirçtuauoDlsacai. 4oO

Stock (pipetf

Sucres raffine , de îsi :oÙ à le les l f kilos

Sucre raffinés surchoix, casses, ranges en caiases, de les

Farines de èouiunierie. On cote marque de

Corbeil. ?g et utresmar<n>u, e 26 • le

W> kilos loterf e des Enfants Tuberculeux

Le grand tirage aura lieu, Salle des tncenteurs le, rue Blanche, le 15 révrler Il huit heures du in ttn

La liste orriclclle des numéros gagnams sera mise en vente le lendemain 16 février. Il ne reste plus que très peu de billots à placer. Que les retardatalros n'attendent pas ptua tongtemps pour en prendre s'Ils veulent participer a ce lirais unique qui donne lots parmi lesquels l de so.ooo fr lOQ.Oeo fr.. SO.ctM fr.. .wn fr. de. {Voir + rxw

Lli IIAVHB. M JANVIER (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES trè ordinaires Bu n"Ayr" Santos

Louisiane en suint (l s kilos

Ouvert I Uôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Janv. 1901 iî t 2 tlî 11 ?Mart. 61 t 75 il "S

Avril. :61 .lis 50 38 ..i

Mai 161 12 l 2 61 15 5ot juin 60 ST 1 2 61 1 10 -,0 119 I

A LA MENAGERE sonne-Nouvelle

ACTUELLEMENT

BLANC -TOILES -TROUSSEAUX

Lundi 28 Janvier et jours suivants

Elle se sentait très calme. Elle possédait toute sa présence d'esprit

Tout était prêt pour sa mort. Elle avait le réchaud dans sa cuisine. Elle avait du charbon. Elle boucherait la cheminée. Elle inter romprait tous les courants d'air. Puis elle allumerait et tout serait dit

A maman d'abord, murmura l'enfant

Et elle écrivit, d'une main qui ne tremblait pas

XIV

Le Suicide

A m mhre d'abord

Oh oui, à toi, maman, à toi la première dp ces lettres de mort, pour les demander pardon J'ai beau retrouver du courage toutes les fois que je les revois, je ne puis plus vivre vois-tu. Demain, si je ne meurs pas, tout

Paris saura ce que je suis, ce que j'ai fait

Tout le momie aura le droit de m î mépriser et de m'insulter. Je ne pourrais pas supporter cela, maman. Alors, j'aime mieux m'en aller. Me pardonneras-tu, toi qui as été si bonne t Je suis bien triste, va, mais, il faut que je les le dise, il me semble tout de même que j'aurais vécu si j'avais eu auprès de moi, pour réchauffer moa pauvre cœur glacé avec ton amour, l'affection de mon père

Vois-tu, c'est cela surtout qui me tue. de savoir que mon père me hait et ne veut plus me voir. Oui, cest ceia, d'abord. cela

Ensuite, à Gaspard

Laissez-moi vous appeler mon frère, mon bon Gaspard, vous qui aviez rêvé de le dsvenïr et qui nous aviez apporté le calme et le bonheur. Voua aimiez en moi la soeur de celle que vous aviez tant aimée d'amour et puisque c'est moi qui suis la cause de tant de malheurs, tous audez dû ' toir olua

FOU

Marche voitures de et

Prix les patines et eur les

Paille de blé il

Paille de 34 a

Paille 25 3l

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu Paris, au de l'acheteur frais de et droits d'entrée par bottes de 5 kilos. savoir pour. foin et secs, 2 fr. pour paille au gare. On cote sur wagon kilos

Paille de 24 il

Paille de

Foin

Luzerne mi presses en balles. Un cote sur wigons lus 100 kilos

Foin de choix il sa à

Foin premiers qualité 10 50 H

Pour les en gare. les frai de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à a charge lie l'acheteur

VIN DE V)AL

Aliment physiologique ouijpiei

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est à'assarer la nutrition pendant la maladie et le raoide reièvemeat des foreea dana la convalescence

Pour tes anémiés, les adolescents et les rieillards c'est l'iiHment renovateur pxr excellence

OAIl IL R i UUO fine, par lu délicieuse

BAÏRÏ

BxlraU d'une lettre rie M. DEDÉ. Chimie

Ce <iut m'étonne ioflaeiieo^ar iea ;or r. les bien nourrir et développer rapp tit, et surtout d'assaihir et rajeunir le sans- Ce qui surtout en ait un bienfait vraiment divin, c'est d'au.cmenter et bonifier le laitded nourrices, ^mi adùptioa générale d.-ins lis hôpitaux serait à délirer. 1'outes les du moude >^nt devancées par les propriétés cm ̃•nv. ,\t

Pour lés coiv est la nourriture par excellence, l'ali:: iieusable. pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 5s ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour étovcr les enfanta dès leur nainsauco. Eu bottes i/4 kil valbscièrk Ciidcolatkk aux mêmes prix. Envoi franco centre mandat-po les. Du Harrï ET G rue Ga-sUgiione, Paris; chez Potin et tous jhirmaweus i-i épiciers

TfiMÎA RBS h. •/•• Opér . Relâche. (Lundi, le Huguenots h. ,'•, Op r -Comlqne. Cannen h. T Kr u<; ( . llernani h. (Méai. Oiàtoau historique h. (; !̃• . La Bourse ou la Vie h..l. TH.-Sar h Srr h rrtC. La Cuvnii^rn h. /̃. (Jititiet. Le Petit Chaperon Rouge h. 1/2. Variétés. Niinoue h. i/9. Caite. la Mascotte

H h. 3/4. Nouveautés. !• Coup de Fouet

J h. Palais-Kojal. M'amour h. S/t. Vauëevllle. Le Bon Juge h. i/4. Porie-Si-M ril .– Les Uouges et les Rlaacs

S h. i/2 Oprra-PopulaJre. Paul et Virginie h. 1/4. Miss Hel.vtt h. •/ . iiffes-Parlaleii§. Kelâehe h. • AtkéHêe. La Fête

Il, ^auûrile-Populaire (Folles Draa aU Ma

Le BOSKU h. Th, Auiolae. l,r Duc d Enghie . Le Marche. L'Article h. •/ . Amblm. l/Autru France h. CIubj. La Pamirie Pont-Biquet

S h. Déjazct. Le Sous-Préfet de Cu&teau-Bu zard h. B ffe8-4a-N r ' La Dame de chez Maxim n. J/2. Th. Maguéra. Nicnlassa. Dieu vous bénisse h. ellolllc. L'Assommoir il, •/ . Buii tnoiies. Les Misérables h. •/• Mouimartre. –La Uame de chez Maxim h. / . Greuelle. La Dame de chez Maxkn's t h. >/•̃ Houiparnause. Les UibeioU du blabla t h- •/•• Cokeilas. Madeinulsi-llc FUI

MAISON ARISTIDE BOUCICAUT pour moi que du ressentiment. Au contraire vous m'avez toujours montré votre âme pleine de pitié. De la pitié s'est mêlée à votre affection pour moi et a rendu celle-ci peutêtre encore plus tendre. Oui, Gaspard, j'ai bien saisi toutes ces nuances, et voilà pourquoi je vous écris. Ma mort, à vous comme à maman, va faire beaucoup de peine, et je vous en demande pardon

A son père

Là, elle réfléchit longuement

Elle tremblait. Des larmes obscurcissaient ses yeux

Deux fois, elle rejeta la plume

Lui écrirait-elle? Son père l'avait chasfée loin de lui. Elie était morte pour Jérôme depuis longtemps. A quoi bon lui écrire Il no lirait point sa lettre

I^ulle amertume dans son itme

Le désespoir, seulement, de'n'ètre plus aimé par ce père qui avait tant gâté leur enfance, à elle, à Rose Manon

Son écriture était ferme dans les lettres précédentes

Dans celle-ci elle fut heurtée, pletne de brusques ressaut?, presque illisible

Mon père, je serai morte dans quelques minutes. J'avais d'abord pensé qu'il vaudrait mieux pour m<n ne point vous écrire. car vous avez cessé de m aimer et ma mort vous sera indifférente. mais ai je ne vous écris pas, vous serez en droit de croire que le meura sans me souvenir de vous et que je vous ai gardé rancune du châtiment que vous m'avez infligé. Père, je ne me plains pas et ce châtiaient était mérité. J'avais d'abord cru que j'aurais assez de courage pour vivre ion, père, je me suis trompée. Je vais mourir. Vous m'approuverez, TOUS, n'est-ce pas de ne eoinl v^uloii aUeudxa la déôîwnaeur

SPECTACLES DIVERS

Se.U et '•̃-•̃̃ le

StstersKl itfaa. Dim f.t,maUf\i;t

CmttvêePs bailet naiii \r--j- Héraud. Uane de

Vriès. Les ̃>. t^s Mtzetti

Ol m . .l, baUet d H-rvéB. aAiiT iviua. le.ii , Yvain Sam Kiton

LesO

Seala. 1oJ-16- f'nfin stuti! rcvsie. Palaire, bv.- ̃!̃ , Restviil, \\s\. Salbar. CUwdius

Mmes Use Fleuron, lit-rn- Diol. et fites maxin

Part. Téiéphon-? Ta d'ta femm revue. Anna Thibaud, G. Dalbray, Vil'oan. Jaoqnet, Gibard, Haidy, Lidia

Eidorad . Tél. -M -78. As-lu vu la frrmet. revue

Uranem, Honoré, Gosset, Vanyll. M-~ Mary Heu

Stelty, Put'eî.les Retuval Dira, jeud.et fête . matin

La O ale. Télépii. Ty Viens-Cy t Revue i. Bloen. Cemay, Allem , Gaudet, Soh^ufe. Girtutt

Gabi:i.Chavat-Glrier,\t der.Dim.etfét.,rafttth.t/î bUté-Racbrrkoaai-l. B.b'Rochechouart. A3h. lyra queue revue en actes et E tableaux

Ce y est! revue f- - -̃•̃̃ •̃" ->ctea et tableaux ont re vue nautique a Les nains CoUbria. Téiéiài irc'i-s, jeudis, di m;]ncîies t>,i :i i Manyrs

Matmce .e

Atlru .;̃ .̃ i

HocUiij-uii1; t cône- es, niatlts^.s à ïli< ùr s

J Jr B liai: les iemim, rnude tel

Sanit'.i.s -s, bal à S h

S ba: d<ui la ai't ii(-? Kétes. Eo?: v tr-ï'-s

Taur i-iiffri. ûiiv-rt: tous !foi jours de Uilçii à la manc ewix. Boueur, ic^rtmeur du Petit fajutett

S. rue dEnaoien

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA

PIjACE CLICHY

JitIQS d'Amsterdam, do et I laoo Moacoy

LUNDI prochain 28 JANVIER et jours suivants

BLANC TOILES TROUSSEAUX ayettes, in e Confectionné, Chemises, (Bonneterie

Occasion: r^sLe drap de eotnn couiote, avec joli Teston, i.'4ox:' <l. Le drap. Oi O

X359. Le paquet Ar. ti draps, 46.50. Le drap /O

Draps t lle blanche, qualité forte, par fil. sang ('ouLe Houx, Service de rouge, dessin très riche. QiudiU recamintiuitr serviettes et la uaj.jie, '.1 > /.OU fi 1ooXÙ a.bO

K iaoX l

La douzaine de servir ttes

Rosés Grecque, Service de Table ubSnc9e de Senlis, qualité très fine, dessin riche, rt Tr servtcttea et 11% aappe, 16oX1 )° . ••• \j

Mnurhnirç k '1^ l'^n'h '. pur til. qualité qa

IrlOULIlUIf 5 tro làii ,.i aot. carres. li t. 4.C7 U

La pièce le deux douzaines r'homiooo 'our' pour daiiif , bon madapoi i m cou u l à la miin. Prix &.OU une ravissante PRIME Artistique sera offerte à tout acheteur dont je me sens menacée. Si j'ai quelque chance de rentrer en grâces auprès de vous et d'occuper, plus tard, un petit coin de votre souvenir, c'est en mourant. Père, vous ne m'aimez plus, et cela me donne une rande force pour mourir. Père, vou., ne tournez plus, et près de cela tout disparaît. Père vous ne m'aimer. plus, et moi je vous chéris comme autrefois, comme toujours, plus que jamais. Votre sévérité était juste. Par ma faute, trop de malheurs sont arrivés. Je m'en vais. A genoux, père, en embrassant vos mains, je vous demande pardon de tout le ehagrin dont j'ai été cause. et de toutes i les larmes que je vous ai fait verser. m

Au fur et mesure, elle mettait ces lettres sous enveloppe

Elle les cachetait, écrivait sur l'enveloppe

Pour ma mère

Pour Gaspard

Pour mon père

Enfin elle voulut que sa dernière pensée fût pour Gnillaume

Guillaume, vous m'avez aimée jadis et je ne vous aimais pas. Aujourd'hui, je ne sais pas si vous m'ai ni ̃ encore d'amour. Moi

Guillaume, je vous .Une. Adieu car notrtbonheur serait impassible

Et ce fut tout

Une dernière eowloppe et sur l'enveloppe

Pour M. Guillaume Juvardiu

Elle appuya son front dans ses maiasLongtemps elle rêva

Puis tout à coup sc levant, r6aolue

Non, ne nous laissons pas attendrir

Et eU. se mit k l'csavre oeuvre fuuebi mi'elk accomplirait avec toute sa présence d sprit

En dessoua, cb<& lui, t oj ars Morsuivi par da vagues umteutliaeutf. Guillaume éceutait kssmtA des Psf sebots

Le paquebot Sfntnt-Laurrnt iC. G. T.) est parti de

Colon le Si janvier pour itordeaux-Pauillae, le Uavre et escale les du matin. H

Le paquebot Tonltm^M. Ji.}, allant au Japon et (toi ludo r.lnae, a quitte Djibouti le 23 janvier à 9 heéh ras du soir

Le pamtebot ocrante (M. M.), Tenant dn Japon et d,' iln>!>-rbine, a quitus Aden le H janvier, à heiiv

Le ; turf-né {M. MA venant de kfaurice et de est arrive à Marseille le H janvier à heures du soir

U I M Mt>"u8œ' SUP' 'n h c^eff) Ee. Irtseçraf rèe' dom.de Prouilh . Ur.tn Hiaull

ITOTÊftJËS

ENFANTS TUBERCULEUX. Tirage 'S Février

ARTISTES ORAMATiQUES. Billet 1 frauc

Tirage 2 février

Loterie ŒUVRES OUVRIÈRES, cent, le IhIIpL lots, i nu I. le Pit.idiai t 28 oblig. !le Ue V'uj-ir. v l. 10,000 ir iieirnoiv !̃ . tTiBK. H, Il'' Strnteir;, Paria mj de'Sl :;tr.-< U. rneTaitDout. P.-trio

Kfcî SMH KH'> .i b.M' SrjBGH <1 '•̃<• ftomm

Hue M)' W 1 1 meta iS(WnS%cw reiiib'.faMi<ri<iueM< unf<Kiui

J. nvi^ dt CottttaaM Mu 9n a no oaa

K main. fnr C.oO jl/CHIIùCO Mtme, garnies deux fort, ternie Arrondie

Ci lets flanelle cretonne pure laine, qualité fuite turc l.cO f hpmt\t><! flan 'le coton, rayures nouvelles. très

La enemis l.^tO ih( mi<!0Qd jour, madupolam fort, parure A r\c ly//C/OOOtoil , pour Iu.tnmeis. La cjiemiaa l.iJU

Chemises de nuit. en beau shirting, garnie^ île

La chemise broderies nouvelles, L,J<J

Bas colon noir ( '' ̃ < ' lirêa bonne qua- tt c

Oao mi, pour dames. La paire HO

LtltclUùOUUCà t,ur hoinmat. La pair. 4P

A ma7nn0 Un7~lré'4 '>fl!l qualit , pour roHlfldZOne de , muclvilile a la pluie toutca nuance& et crerae. Lac,;eiir I 3U. Q Cfl

I,e Piètre O.uU est tard. Ponrquoi ne se couche-telle pas

Et lui-même ne pensait point à dormir

Puis, il l'entendit encore qui allait et venait dans la chambre

Que fait-elle ? Que fait-elle donc

Ce qu'elle faisait.' Elle découpait des bandelettes de linge et les glissait sous la porte mal jointe afin d'empêcher les courants d'air afin de ne point trop retarder l'asphyxie

Elle en faisait autant aux fenêtres, en haut en bas, sur les côtés. Montée sur uue chaise elle interceptait l'air qui pouvait entrer par là

Dans un mouvement qu'elle fit le rideau tomba. elle n'y prit pas garde

Et quand elle eut tint, quand tout fttt bien clos, elle attira un réchaud au milieu de la chambre

Guillaume, au-dessous, l'entendit

Que Iraîne-t-elle donc là? Que fait-elle à pareille- heure? Pourquoi, en me quittant ce soir, avait elle l'air si étrange

Il ouvrit doucement sa fenêtre, ?e pencha regarda

Sa lampe est toujours alluméeIl écouta encore aie remplit d charbon le réchaud et

Elle faisait tout cela sans émotion, s n cœur n'était pas serré. Ses mains n'avaient nul fris -on

Elle éuit vraiment heureuse de s'en aller

Pour le réchaud, elle fut obligée de s'y reprendre deux fois

E.iûn, le charbon rougit

La mort nalsasit déjà. 'échappant du toyer empoisonné

V9Uà, dit-elle tout haut, maintenant je n'ai plus fu'à attendre

Elle alla a'étendre sur Ma lit, toute habillée ceux qat sowf r.n maiaiiio de la jim dartrôF. • r-i'i; t-, .iémaaj -eai^ons, BJjpchites ( ..m de la. poitrioei,<il mitifm i f "ll l'a ulé r:t.i^#mlK nimtkm^ -snri> awèip

Hlffêrt et rv- rî: v;ii àf- out huraanitstH das vum qui répandra gr p 'amer et enverra les inéication

GRANDES LOTERIES le< OUVRES 8UV lfeh s r if 't i .i 5" . kfrt

Flanelle Bolhc cour, 2 (r. Largeur W très, 14 . La 1 1. upe (It ijiii'M rus, 8.60. Le :>:̃ t;c l.xO fintnnnaHp fW . qualité. de R'.aime, lo;iU blanc, I.Jpu et blanc, ron;e et t<sur i". L mètre > SB. Largeur t . l.xivJ

ÛhPVtMfP <Jr l . f eoamig mura, tr parfait, largeur I . Ltmrtre. I.ùlJ

Un Lot

OCt yc noir,, )ai.g<Ur \-t\. Le m lr . LaO de utle "H Lot font Lr mètre

Deux Lots vzfPoufs pièce , Soldé >-> yO de bleu ou vert. Le & piecu. Z.hO

Services de Table russe (Com^ojf >k ?< piicti;. n.> i_i,iJvA

Et les yeux ouverts, souriant elle voulait mourir ainsi pour que son visage n'accusât point de souffrances et pour qn'on ne la pleurât pas trop elle resta immobile

La lampe, sur la table de travail, éclairait toujours sa chambre

EUe rêva

Elle pensa à son enfance, à Rosa-tfaaon

M lui sembla que Rot , lui tendait las bras dans l'infini et qu'elle lui disait

Yiens, va. Viens auprès de mai potur oublier tout

Et elle se surprenait à dire tout haut

Oui, Rosé, j'y vais, j'y vais

Le gaz mortel montait lentement, lentement remplaçait l'air re p irable

Elle ne souffrait pas. Elle n'éprouvait aucune lourdeur. Ses pensées éiuient très pré ciïes et sa ;le tout entière, en images rapidement évoquées, reparaissait devant elle. Ses yeux étaient ouverta et elle suuiiait toujours elle Souriait aux souvenirs boureux

Uue heure se (>4..sh ainsi

EUe fut toute surprise de ne rien ressentir

J'aurai baissé quelque courant peu-ea-t-elle, et le gaz s'échappe

Cependant toutes les fissures étaient hermétiquement bouchées. Elle avait descendu le tablier de la cheninéu et el'c ,iv;ut fait lit comme pour la porte et comme pour les ta-nêtre

J'aurai oublié uelque chose

Elle se leva pour ̃ '"tv

Mais quan<! elle f'. die !n;nl)a

Il lui sembla '1' ̃ ;iitour d'elle qu'une chofl 4i :'̃̃̃̃ ;> •' ̃ Semgs très

Ah mannura-fc- tte, voilà le poison qui vient

Elle se souleva fd nttvre.j JQU Kajit