Le ÏPô^it "Ëy&.x iai&rx ta criminelle cnrant, conduite dins im Mirée d'hier à Ciurtnont, a renouvelé ses avem au procureur dota été écroui t la maison d'&rrê

Ajoutons que le père de M !anie PrTh. origi

Mire du Lot, est âuèllëBicut au bt^ao. Sa jnère, originaire da CanUiI, eéi dans uiio iuatsaa i centrale. j

LALÉGlONjfiONNECK

MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR

Hffr Ta pfopn^itien de M. WtUrterk-Hrwfïfiï président du' i.on-iî. ministre ies- GuiUjii, rivsu p uti>us ou noairaés dans I urCoMMANDKÏR

M. le docteur Granchor, rntîmnre do i'c dér

M. Joucla, préfet Je Meurthe-et-Môselle

OFFlCIEHS civil il préfet bureau tère dp rintf'rieur

Fontaiuc, publias: u eut rvfacture de de rente; Col ftfstère de .:e-;> iuir;la ductenr pnr de i'Iu4éri ur

Mortîau. cou chas; Leptoua, ,u:liui..lire

Houert, inspecteur pr. gardien de la paix; fîarrin, adjoint m "lix-neuvit'tn arrondissement <!e i' ̃"̃ 'llj "'lier

Paris: Aglot, conseil! Gr.ituae, coueeillec génOi •(̃< les docteur Kamadier. à baiut-Lticly -U Apenert Loaère) Martine, a Vamiw; Poulain, chef de di vision à la préfeetnro du Nord Duboitv conseiller général rlu Nord; Millet, maire de Riom

Maréchal, oanseiller garnirai Je la H.'uite-Savoin le ducteur Laguille, à Autun ;8aôae-et-Loircj

Ligneul, maire du Mans

Mme b'aurestié, eu religion sœur Candide, supérieure do l'hôpital d'Oriuesson ll.M. le docteur

LaoaZ'vDori, à Montauban: Jacob, :onseiller généeal de Vaucluse; le docteur Marquet, maire de ftocheeliouart le docteur Marfau, il. Paris le docteur, l'iutkiewich, dentiste à Paris le docteur Cuvillier, il. Paris le docteur Labarthe, à

Paris Carlet, président de la SociiHô de secours mutuels du 1" arrnndiSiioment; Chincholle, putoliciste à Paris Guérillon, dit Edouard Sylvin publiciste à Paris: Dugurdin, pu' -i; ̃̃ h Lille

Mme Léon DelamcLe, née Ou ̃•iri.<t'i à Lyon; SIM. Uerniy, maire d>s Orj.fi jDeteuil, président du conseil gBiïi i l des Bouches-du-Rhûne; Lamy, marre de Baveux; le docteur Kesq, auiiro d'Auriliac Tavé, manu de

Tulle; le doc leur Kanjaroni, il Dastia; Ferray maire d'Hvreux de Magdelain, aident voyer en chef de ht Haute-Garonne; le docti-ur l'hiilippot à bordeaux le docteur Sicurd, à Béziers

SAPEURS-POMPlEftS

CHKVALlRB

MM. Gaïlix, capitaine commandant la compagnie de Tournou Guesnek, capitaine comman dunt la compagnie de la Netiville-en-Hez (Oise

Salle capitaine conamuiidaut la compagnie d'Amiens

CULTES

CHEVALIERS

MM. Chapon, évêque de Nice; Rémy, desserrant à Saint-Mihiel Hardy, pasteur a liieppe

Croffe, chef de bureau la direction générale des cultes

MINISTÈRE DE LA JUSTICE

Sur la proposition du guide des sceaux, sont

Promus ou nommés dans l'urdra de la Légion l'honneur

OFFICIERS

MM. Hard, conseiller à la cour de cassation

Rach, procureur général à Rouen

MM. Poirel, sténographe au Sénat; Tardieu maître des requêtes au Conseil d'Etat; George procureur général à Orléans Blaignan, procureur général à Nîmes; de Batidesson, conseiller à la cour ;l'appel de Paris Iloulteau, viee-prûeident au tribunal de première instance de la

Seine; de Valles, juge d'instruction à Paris

Aubry, juge au tribunul de première instance de la Seine Picot, juge de paix du troisième arrondissenit-nt de Paris Thomas, juge au triJjunal de commerce de la Soino; Curtnt, avoué gntsi i irrb nl Hc promierc instance de la Seine

Nottin, commissaire -pnseur Paris; Malepcyre idirecUîur du cabinet et du personnel au minisde la Justice Julien du Lasallo, bibliotué taire-archiviste au ministère de la Justice

MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE

Sur la proposition do M, Jean Dupuy. ministre de l'Agriculture, sont promus ou nommés clans l'ordre du la Lëgion d'honneur

COMMANBKUtt

M. Daubré^, directeur .les eaux et forêts auü tnmisterc dc l'Agriculture

OFFtOF.ns

MM. Foëx, inspecteur éu<;ral ,le l'agrictilture

Pélct.- adnuuiàtrateur vërilicateur des eaux et

CHKVALIF.nS

MM. Cayol, chef do bureau au minière de l'Agriculture; Seibel, viticulteur il Aubeniis

Ardèche) Bouchon, agriculteur à Nassandres

Eure) Dumont-Saiot-Priest, directeur du dépôt d'étalons de Villeneuve-sur-Lot; Du Pontavice de Heussey, directeur du dépôt d'étalon du Pin

Lucas de GrésanUgnes, docWlur-médecin du ministère de l'Agriculture Martin Cahuzac, proprié taire viticulteur à Ptoirac (Gironde); Defresne tlls iorticulteur-pépinii'riste il Vitry-sur- Seine Simon, construeteur-tnécanieien. à Cherbourg; Si monetou, fabricant d'appareils de viticuture à

Paris

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

Sur la proposition du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts sont promus ou nommés dans l'ordre de la Légion d'iiouneur

COMMANDEUR

M. Henri Nénot, arciiiiocle des bâtiments civile

OFFICIERS

MM. d'Arboia de Jubainville, membre de l'Institut; Etienne Boulroux, membre de I Institut Paul Kerrand, fonctionnairo des Beaux

Arts Louis Lcbreton, directeur des nausées de

Koucn rHKVAUERS

MM. Loiseau Rounseau, sculpteur: Oahrul

S^atUes, Gaston de G i ueray, doyen de la Faculté de Rennes: Aime Schneider, professeur à

Poitiers; (.. 'harle, Mérimte, doyen de la Faculté de Toulouse Emitc Legludic, directeur de l oote de médecine d'Angers Louis Arnaud, professeur au Muséum Gabriel Degiuid, économe de l'Ecole normale Alexandre Brufll, fonclionUoniKure des Archives Louis Estaunié, homme de lettres; Pierre Gheusi, auteur dramatique

Félix Gras, homme de lettres; Armand Perdoux professeur honoraire; André I.ebours:, proviseur a La Hochée Georges Châtains, professeur au ycée Louis-le-Grand Louis Dosjardins, professeur au lyeée Michelet Théodore Ferras, profes seur à Toulouse: Jean Qirod, professeur à ltouen

Lucien Lettcrou, abbé, professeur Bastia;Pierr

Keuot, inspecteur d'Académie Pierre Barreau inspecteur de l'enseignement primaire: Jean

Audan, instituteur à Marseille; Louis Rousseau architecte à Lons-le-Saulnier Jean Scherrer peintre Marie LevêrjiHî, directeur du Conservetoire do Dijon Alexandre Luigini, chef d'or chestre de rOpéra-Comaiuo do Paris; Adolphe

Mallet, chef de bureau au ministère

MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS

Sur la proposition du ministre des Travaux publics, sont promus ou nommés dans l'ordre de la Légivu d'honneur

OOMMANDEUn

M. Brosselin, inspecteur général des ponts et tbaussées

OFFICIERS

MM. Mayer, chef de 'division à l'administralion centrale; Hfsi(utuu. inspecteur général des p ot? et chaussées: Girardon, ingénieur en chef de? ponts et chaulées rïr, :>^s pM ,les phtrfs; San owurs des ponts et acteur pritin es; oc. i,au u&y et Bi s des mines

Mignet, iï:e. de l'Ouest pyrolles, ingénieur atrepreneur lie travaux publics

MINISTÈRE DE LA MARtNE

Sur la proposition du ministre de la Marine put promus ou nommés dans tordre de U

Légion d'honneur

OFFICIERS

MM. Jean Dnboys, capitaine; Jeaa Feldmaon ebef de bwuHbB; Grégoire Lamolle, pwT de bataillon t^ CSBVAUMM

HM. Lautretit fosrSiux, capitaine; Paul Joseph eapïtuine Félix Giraud. capitaine; Paul 3oal l ml, ûxptoral'ur A" '^l'el

Ferdtn.inU Pcrno-t, c lieutenant Oabn: ̃̃ tpi saine Paul

Corcs, CïipiUiàu l^aul B taru, cipilain Beriurd Boucabe^li. Pau

I^H cipitair.e Modeste Gai+and

MINISTÈRE DE LA GUERRE

Sur là proposition "an ministre de Ta Gaérrife oi>l promus ou nommés dans l'ordre de la Léç givia ti'lioimettp ̃MM. PantCdnturier, chef du service intérleut de ininiMtSra de ta Uuerre Caiaille Lyon, coq seiiler i'BUt

OFFICltTR

MW. AluxànfliN! Chariot', chef d'escadrons lleu,:i dadiruaiitration

CBBTAUKKS

MM. Eugène 'Plantié, préfet do la Vendée

Léou cajutaiua; Fulcran AussiH, adjudant

NOUVELLES MARITIMES

L'0utm.53 des Ports

Le projet i' uttUa^e des ports, dor le total Jri! /ait a 141 millioas, a niporté àlffl. i cS par la CUaualire des députée E'j ̃ cette augmentation au

Séoat, M. U" ̃ "̃' -̃̃̃̃•:•• '•̃: ̃ ci non de la coitiii ill'Il'Mîiois -UT ei a' jrtent pourG million potn la. un>- ] njç de B rru, t> millions pour Ui Corse, 10 oiiliiooi pour la déf.' ;e et 10 miliiou-s pour a'uu point d'appui à OiégoSuarez

L s Marins du < Galilée

Par décision du ministre de la Marine, des réofllcier et il le plus part opérations tcatéus à i'uï i'.uû; .,es lu et il janvier

On se souvient que lu Galilée a conpéré au sauvetage de la Russie et que l'é<}iup:ige fait preuve d'un dévouament digne des plus Kranus éloge

NOUVELLES. MILITAIRES

Médailles de Vétérans

Le Journal officiel a publié hier un certain nombra d'attributions de médailles militaires a d'anciens soldats ayant re<;u dej blessures équivalant à la perte absolue de l'usage d'un membre

Ces nominations ont eu lieu sur la proposition du grand -chancelier de la Légion d'hon neur

RMATIolJÔLlTIQCES

Les Associations

La Cbambra, qui, depuis le 14 janvier, a d 5.jà délibéré pendant six séances sur le projet relatif aux associations, reprendra demain lundi la discussion du projet

Après avoir clos la discussion général , voté l'urgence et déridé de passer à la discussion des articles du projet, la Chambre, ou le sait, a ouvert le débat sur le contre-projet de l'abbé Gay raud, qui terminera ilennin le discours dont il a prononcé jeudi la première partie

On prévoit plus que jamais que la discussion des articles du projet sera extrêmement longue et que, sans doute, elle se prolongera jusqu aux vacances de Pà jues, qui commenceront probablement vers la 1ll1 de mare

A l'haure -,tetuelle, en ellH, le nombre des amendements dont la Chambre se trouve saisie est exactement de cinquante-trois, et d'autres amendements sont annoncé à l'occasion de divers article, du projet, notamment de ceux qui ont pour objet le régime des eougregaliona ruligieuses

COHSBIL MUNICIPAL DE PARIS

Séances du samedi 26 janvier i

Le conseil municipal a tenu hier trois séances peudant lesi ut:ile.s on a examiné les liverset propositions concernant l'abaissement du prix

De la très îon.arue fiiseussion que ces deux questions ont provoquée, il faut retenir l'intéressante déclaration fuite par le préfet de la Seine

M. de Selves, ainsi que le conseil municipal l'avait demandé par iclibération du 27 décembre dernier, a sollicité l'avis du ministre de l'Intérieur sur la question de savoir si la Ville de Pa ris pouvait exploiter le g\us en régie o directement. Le prétet lit une lettre de M. Walrleck

Rousseau, du SK> courant, portant notamment

La jurisprudence administrative s'oppose en principe à ce que les villes exploitent diracternent des établissements industriels tels que les usines à gaz; toutefois, j'incline à penser qu'au point de vue légal l'exploitation directe ne rencontrerait pas d'obstacle absolu si la Ville ne pouvait traiter avec un concessionnaire, ou si elle ne pouvait le faire qu'à des conditions onéreuses

Le ministre ajoute qu'il n'y aurait pas besoin d'auiorisation spéciale l'autorisation résulterait de l'approbation de l'emprunt, ou de l'auto riFation d acquérir les terrains, ou de l'acceptation des iusi.Tiptions portas au budget. M

Waliteck-Rousseau conclut en disaut que ne connaissant pas les proje.ts d'exptoitation dont est saisi le conseil, il n'a pas d'éléments d'appréciation suffisants: mais il offre de soumettre ces projets il l'étude du Conseil d'Etat lorsqu'ils lui auront été fournis

M. J. Labusquière dit que la lettre du ministre justifie la thèse qu'il a toujours soutenue, à savoir que la Ville a le droit incontestable d'ex ploiter elle-même le service le réçlairajte. L'orateur rappetlé ensuite l'attitude révoltante de la

Compagnie à l'égard de son parsonnei; c'est un monopole qui uxploite de la manière ta plus cruelle ceux mêmes qui créent sa richesse

It s'étonna du changement brusque qui s'est opéré dana l'attitude de la Compagnie, qui de hautaine est devenue Il faut croire que dans le nouveau projet elle prévoit de sérieuses prébendes

L'orateur conclut on disant qu'il s'agit de Ilbérer la Ville de Paris et les consommateurs de la Compagnie du gaz qui a joué tout la monde et qui a su ae créer de fortes réserves avec des sommas qui auralent dft être versées à la caisse municipale

Il faut, selon lui, envisager les avantages moraux et matériels qu'un serviee puWie procure rait tout à la Villa qu'aux consommateurs et au nombreux personnel empioyé

NI. Grkbauval dit qu'il y a trots questions distincte, 1. l'abaissement Ju prix du gas; 2 les conditions de liquidation de la Société les mesures à prendre pour l'avenir. Il faut maintenir ces questions distinctes

L'orateur termine en .téciarant qu'il est hostile à la solution du débat par le néant et qu'il volera la proposition Duhuc portant que la Ville reprendra saliberté en et qa'à cette époque le gaz sera exploité en service public

A l'heure où nous mettons sous presse, la discussion continue. Il est probable qu'elle se prolongera fort avant dans la nuit

Dépêches de l'Etranger

L'ASQItlE DE VERDI

Milan, 26 janvier

Le bulletin de santé de Verdi, pnblié ce matin à sept henre, . fîit que la vie s'éteint lentement

La longue durée de ce périoae finai prouve extrdorJînaîra résistance du maiade

USE AFFAIRE 0 ESPIOmSE

Vienne, 26 janvier

Un téléarimme de Varsovie au .Yewj Wiener

TagblaU dit qu'une affaire d'espionnage a produit une vive émotion dans cette ville

Huit sujets allemands y ont été arrêtés et après une longue enquête, ont été envoyés aux niinsa de Sittérie

Cette affaire serait en étroite relation avec le rappel du consul allemand à Varsovie

LE TSAR A SilXT-PÊTÎSSIOURS l'tkin'.ourg, janvier

L'Emperenr, nnapér.itnce et leurs enfanta sont arrivés ici, ce matin, i dia heures, et out été acctamés avee entaousiasaM> par la population

ÉCHOS ET RCDVELLES

M. Millerand, ministre, du Commerce, continuant la série de aes visites dans les écoles pro fcs&mnelleÂ récemment rattachées à son dépariement, s'est ren<m hier après-mi^i à l'Ecole

BsUenae. accompogni de M- lîov'jucV directeur de renseignement technique

Reçu par! Fontaine, dç i'Ecote, \ç ministre ta a- pareo ru Me divers ateliers puis il a réuni les professeurs et les élèves et leur a adressé quelques paroles auicqoeUet iis ont (ait un ctialçureux accueil

M. Waideek-Boïisseau, président du Conseil reçu hier malin les représentants à Lille, Bar-le

Due, Vantes, t'aris, Tours. Toulouse et Marseille de l'industrie1 'de 1a cIl a entendu leors sur l'impor tance de cette iaJusui:; et ?uf les précauîiona dont la fahneaiiou de la. ctruse est aujourd'hui entourée

If leur a ratrconnaiire qce le c eneur la '̃jvuii u

Il' le. iaiiu'jsiiiua, .son pviur i ua^o <is c

Les membres de l'Académie des Beaux-Arts ont procédé hier à l'élection des jurts-atijoints chargés de rendre avec eux Tes jugements préparatoires pour le prochain concours de Rome

Sir Herbert, conseiller de r.tmtiassftde- d'AngTeterre en France, est parti, hier malin, pour

Londres

Ajoutons que ce soir, dix heures, un train spécial partira de la gare du Nord, à cestination de Calais, naiuicaiut les membres des dillérentes missions et les diverses fuj-sonnalitésqui se rendent aux obsèques de la l'eint d'Aagicterre

Les ob " qn >s du duc .u> Brocl.e ont eu lieu i hier matin a Brojtlit: ^Eure, au miieu d'une nombreuse assistance

Suivantla volonté (la défunt, aucun discours n'a été prononcé au cimetière

Les salons se multiplient

Tandis que ies eniuuiineura– qui se souviennent quc nos premiers artistes, dans l'art chro no!ogique, ont été des peintres de misse! tiennent leurs assiscs, dans les galeries de la rue de

Scsœ, où ils ont réuni nombre d'œuvres cotisacrées à t'illustration du livre et une série de miniatures exquises, le Phofco-Club ouvre jusqu'au 13 février sa "salle d'exposition aux envois de quelques femmes artistes de New-York, de

Chicago, de Philadelphie, de Washington, etc qui, avec des aptitudes particulières et un très réel talent, ont fait de la photographie un art capable de soutenir la concurrence des autres

Il y a là des Tétes d'étude que l'on croirait detachées de l'œuvre d'un Titien inconnu, une

Vierge à llinfant où s'affirme l'aimable naïveté des primitifs, des Hâter ttolorosa qu'auraient pu signer Beilin: ouAndré dei Sarte, de troublantes esquisses de figures qui ont le charme de portraits Invétérés des sccnes vues, avec des grou pements de personnages qui semblent descendus da cadre de quelque maître

Annonçons aussi deax expositions partieuliùres très intéressantes: celle, chez Durand

Ruel, des œuvres récentes de C. Pissaro, qui dans ses vues de Paris, de Houen et d'Eragny se classe définitivement comme un des meilleurs maitres de l'écolo impressionniste, et l'ex position de M. Jobert, nu peintre de marine dont les quelques œuvre3 présentées au public rue Caumartin, dans la galerie des artistes modernes, accusent la rare vigueur, unie a une belle sincérité de vision

Ayant brisé la glace d'un avertisseur d'incendie, Berlurcau est conduit chuz le commissaire dé ponce qui tut air

Cest cinquante francs ou la prison. Choisissez

Eh bien! j'aitire mieux que vous me donniez les cinquante francs

THÉATHK DE LA PORTE-SAIHT-MARTIIT

Les ttouges et I lilanr.s, drame en cinq actes et six taUlt-aux, du M. (iéorges Olinet

Il semble que, pour les auteurs dranuitiqu le personnage de la duchesse de Bsrry soit à Ja modo. L'Ambigu nous l'avait offert, l'année dernière, dans une pièce qui avait pour titre la

Duchesse de Berry; la Porte-Saint-Martin nous l'a de nouveau montré, hier soir, dans tes

Rouges et les Blanc/ Mais voici où l'on voit l'habileté d'un véritable homme de théâtre

A l'Ambigu, la pièce qui était de jeunes auteurs et qui contenait des parties fort intéros santes, avait le tort de se contenter de mettre en scène la mère d'Henri V, saus la mêlar à un drame suffisamment émouvant. A la PorteSaint-Martin, la duchesse de Berry reste la cause apparente de la pièce; mais, autour d'elle se noue un drame de passion, un drame humain que 1 auditeur suit avec un vif intérêt. M. Georges

Ohnet, qne d'aucune ont beaucoup plaisanté pour les banalités habituelles de son style, a un mérite qu'il faut reconnaîtra il sait bâtir une pièce, éenafauder un dram . Au théâtre cela est vous (avouerez, dequelyue importance

La duch"s e de Berry vient donc d'arriver en

Bretagne pour y soulever contre l'usurpateur

Louis-Philippe les partisans de la légitimité

Elle se cache, pour le moment, chez un fidèle serviteur du roy, Yan Tré.adec. Elle reçoit Berrycr, le grand orateur légitimiste. qui, venu à

Nantes pour plaider un proee?. s'est soustrait à la surveillance de la, police pour parvenir jusqu'à la mère du roi légitime. Berrycr ne voit pas d'un très bon oeil 1h tentative de la duchc-Tt

Mais l'enthousiasme que manifestent les lire tons, et notamment le comte de Kerléan, tils d'un des chefs de la grande guerre de Yendée ne laisse pas de l'impressionner. Ce comte dc

Keriéan avait un frère, Louis, qui piW- a pour mort, comme ayant été tué en i&So, pendant les journées de JuiUct, tandis qu'il défendait le drai>eau biairc. La nouvelle était fausse. Louis n'avait été que blessé recueilli, il a survécu. Il revient. Or, Louis s'était flancé une jeune tille de moyenne condition, Hélène. Celle-ci, malgré l'amourqu'etle avait pour Louis de Kerléan, malgré la douleur que lui eausa se mort, avait con senti dans la suite à devenir la feitme de Yan

Tréadec. Plu, âgé que sa femme, Tréadec ignore les chagrins dont elle a souffert; il la chérit, il fadore. Lorsque Hélèae apprend le retour de i.ouis de Kerléan qu'elle a tant aimé et pleuré sen émotion est grande et ce n'est pas saas une certaine crainte qu etle le voit réapparaître dans sa vie. Mais l'atarme est donnée. f.es gars signalent l'arrivée des soldats philippistes, guides par un pppion. Cet >: pion. ils ont réussi le prenù" ^nt. Tandis que la duch s de Br- ,[ en paysan breton, quitte la u-vtir chercher un autre asile t'espion Renaison g'gne du temps et sauve sa vie fortement menacée par tes Bretons. On a toujours tort de ne nas se débarrasser tout de suite d'un traître et l'un espion. Et c'est ici que commence le 'drame humain, dont je pariais

Hélène Tréadec n'a Du suivi la duchesse elle est rentrée à la maison. Louis de Kerléan quittant les cantonnements des partisane bretons, vient l'y rejo:ndre. Hélène le reçoit avec bonté; mws elle montre qu'elle n oubliera point ses devoirs envers un mari respecta

Louis repart. Il a Al- aperçu sinon reconnu par

Uenaison; celui-ci, devinant ou croyant deviner une intrigue, pense qu'il tient le moyen d'arriver au but qu il veut atteindre: la découverte do.la retraite qui cache la duchesse de Berry. Il dévoile à Yan Tréa^c ce qui se passe eoex lui et il lui dit: • Tan Ks que vous vous dévoue corps et Ame il. la •luenesse, les muguets qui l'entourent apportent le déshonneur dans votre maison. Vendez-vous:' Yan, accablé de. chagrin jure qu'il sa vengera, lorsqu'il eonaatlf l'homme que sa femme a reçu en son absence le connalt bj'.ildt. Dans un conseil tenu chei la duchesse ,le- Berry. Louis de Kerlfan apprend que, de nmveao, Tréadac sera hors de chez lui la nuit suivante. Il court retrouver

Hélèn. He-nuson. ylui veille, découvre son départ il prévient Yan ïréadec qui arrive dans sa maison au moment où L uis sort de !t chambre dHéléoe. Toutes les apparences sont contre la en fait Ic seratetît k son mari et eUcrJigi^FonteJ alors le pas-' ttnpmnrf. Il laisse retou; i gj^th à s femme son M'aîs il f a

Benaisou s.'il: ><ré et maintenant -̃ ̃ )'. iiine de lui, eu exieuti^a du conclu, leserretdb la reft-.i quaad il a. Uni, il écrasa mépris. L'antre, d.ru. veut se dwiàfiiisser de

Treadee. Une tutte RenartSon y trouve la mort. Tout': cette scène, je veux dire tout racte. est d<- '̃ ̃ 'îiéirq,ues lA hitte u~ -H chouans e t imposs.. ct battus par les troupes régulier . Tré ù c et le rnmte >i faîne, sont eaptuffe. Le roi fait offrir ̃ o s l grue . Y" ~ r, ôr pour tjr.e sa femme, qu de Kerléan rejoigne la ,i __̃̃_ ̃ promet d'aller la retrouvor ur?uij'. qua les formalité^ adiuisacridf', '•̃ ;n ilit ioin dp' la il il man'.h: ,• ;i meurt eu criant p Vive mon l>i?u et mou Itoy o fois,nous avons devar f ilités inutiles. Peui-ùtnj i breuse. Linterpretstion est. dans quelques riV les, excellente. M. buquesne doiiue un Yan

Tréalec de ii)agiiaù iK; allure; ii est un (les r rts acteurs dç Paris qui, eu ce moment, con1 servent la vraie tradition du drame il a le pauache MUe Berthe Carry, qu'où n'avait p Ls vue depuis longtemps à Paris, a r 'iiis n pied dv n luiiireu duchés y gaie, r bien la '.n .<̃ .arolin" de jUKlm a douné du relid n i

Ucnaisou. Je citerai encore y les deux Kerléan), M. Pérl >iu.i

Mme Malhilde Deschatnp.-i Métène). et .le forir.nlerai des voeux ?;:̃ ̃ \r que le public aiiîe voir cette pièce, émouvante, u uue inspiration gène

MONTCORNET

LES TRIBUNAUX

La fameuse all'.iire de la inaison hi'i'.V a on hier son dénouemsat en police ccur par une poursuit.: uuurcoupa et de clôture, ntre six personnes M. Ackermaan, •irmaiiu, Jean Acltertij nn

M. Monceau. M. Lcn;ail Lepetit et Mme Lepetit

On se rappelle que les prétendus revenants étaient des voisins farceur qui lançaient des pterrea danslcs vitres du .lebit tenu pur la dame

L'affaire était venue une première fnis devant la huitième chambre, qui décida qu'une contreHk-.r. le tribunal a acquitté le concierge, M

Lepetit, et condamné les autre prévenus ides peines variant de quarante-huit heures à un mois de prison, tout en leur faisant application de la loi de sursis

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE DE IONTCEAU-LES-IINES

On annonce du Monlceau-les-Mines que les grévistes ont dû, par suite du mauvais >emps différer la manifestation qui devait avoir lieu hier

M. Symian, député de Saônc-et-Loire, bien que souffrant, est arrivé à Montceau. Il a tenu à apporter ses bons conseils et ses témoignages de sympathie aux grévistes

Lcs troupes sont placées sous les ordres du général de La Pommeraye. Eiles ue quittent pas leurs cantonnements situés assez loin du centre de la ville

Le personnel otnptoyé de la Compagnie chargé de l'épuisement de l'eau d':s puits et de l'entretien des machines reçu des lettres du menaces s'il continuait à se rendre au travail

LES EMPLOYÉS MJÉTRQFOÛTIIH

I>es employés- dn Métropolitain, réunis la nuit se constituer en un syndicat autonome, groupant lesoavriers et empiujéi des divers services de la comprime

Dès le fiebut de la séance, c'est-à-iiiM à deux heures du m'atin, le bureau du comiléde prévoyance faisaifçqnnaîtrt; la résultat de .léoiar levé une vive émotiuu d< iw Ui personnel, qui décidait de se réunir en assemblée générale tandis que 1u comité de prévoyance était charge d'intervenir auprès de la direction de la Couipagnie et du préfet de la Seine

M. de Selves apromis d'examiner avec toute la bienveillance désirable les doléances des employés du Métropolitain, mais n'a pu donner de réponse déitmiivt) à leura délégués

MM. Guérard, ancien secrétaire général du syndicat des chemins de fer, et fievill, .o général du personnel des omuibu. il tous deux à la réunion des employés nu Métropolitain, qui étaient environ six cents

M. Cuuy, chef du service d'exploitation, demande tout d'abord à répondre à NI. Guérarrl qui engage le personnel se syndiquer. Il aunonce aussitôt, aux ̃ de l'as sistance, que la con ;ni voulait réaliser des éconamies e- sur sa décision première et que les quarante-neuf empioyés viaéa ne sont tù licenci ni rétrogrades, et qu'ils reprendront leur service le matin tnème

M. Cuny, qui a su se concilier !a sympathie et l'estime ki\i tout le personnel ptaeé sous ses ordre! e avec beaucoup d'attention lors qu'il les améliorations susceptibles d'être ai>;>i'i u:i dans les service. 11 ne voit pas la nécessité d'un syndicat et demande le malntien en iooction du comité de prévoyance qui peut acquérir auprès de l'administration une force cousiilérabie et aurait la libre gestion d'un fonda ttc réserve alimenté par une subvention annuel Il) de il compagnie

MM. Bercecit:. et Deville ne part.iKent pas les vue any, is l'esprit bienveillant duquel ils jminaire, et préconisent le groupement syniiical qui seul peut donner confiance aux employés et rendrait impossible les évictions en masse ou individuelles

L'assemblée se rallie à leur proposition le principe de la création d'un syndicat autonome est donc adopté à unanimité, et, par acclamation, on nomme une commission de dix-huit membres, ainsi composée

MM. Poignant, secrétaire géaéral; Giraiid et

Vincent, wattmeu Tesche. Gueguen etLechaatre, gardes; Casaan, Beiijeou et Roussette, sur veillants Huzaud, service de la vote; Leroy électricité; Simonin et Bergerot, contrôleurs

Boyer, traction; Mouly, homme d'équipe Humbert, bureaux Coffel, dépôt, et Mme Taiébaud receveuse

On élabore ensuite rapidement un programme de revendications principales t Kevision du cahier des charges, au point de vue de la commission

Commission immédiate accordée à tout le personnel actuel, et plus tard après six mois de siage seuiemont au lieu de deux ans de service

Relèvement des salaires de tout le personnel par voie d'avancement

Pour les receveuses, que le temps de faire la caisse soit compris dans les dix heures de travail, avec 5 francs de salaire au lieu de francs

Commissionnement des conducteurs avee salaire quotidien de i francs porté à 8 francs après trois ans de service

Suppression des mises à pi d

Paiement des heures supplémentaires

Application du service des trois huit

M. Guny critique le programma ainsi élaboré et dit que la Compagaie ni la Ville ne peuvent apporter de modification immédiate au cahier dea charges et qu'un ultimatum du personne serait, dans ces oonditions, inacceptable

La discussion se prolonge jusqu cinq heures

MM. GuéraH et DeviUe engagent vivement les empfoyés du MjétropsiïtaiB à reprendre leur ser vice à sept heures du matin et à accorder on délai de trois jours à la eotnpagaia pour ae epter les réclamations qui 'toi veut lui être soumise par la commisoiua syndicale

L'assecoblia adopte ces résolutions et décide de se rfonit à nouveau dans la nuit de lundi

F les délègues ont è"t£ r recteur ,le la Cnoise ferme ne loar

LA TEMPÉRATURE

Otmami-he 7 jttnçitr, dr jour de rannt , • jomr nuai{eu c.ies In a Ai^rr et à Moaaco i On notait i au Puy-de-Doine, à l'Aigoual au Pic un Midi i Kn Ki'.i;. ̃ •. ,[ ̃ sot avuMNMiOvt pruliab

Vartaiuius nii,sui, ̃ ,u. janvier. à rfe&Ul du Petit i'ansiei muftH jukp.mnrrns tbw<hoiiet!is

A Il h matia "#l ̃" B" iu-à 5i us

Midi : -•• t

I.B. S TIt #r

PARIS j ii de la rue du Quauc-âei Un attelage de deux chevaux traversait la il

An e.vpioi fonc,tiùnneni nt d.'s ploU . L > .îSfr l'a -r. Il nier m.'ui nient ̃ lasérienùuue t. u n'y mil o

Accident da voiture tïn cbn s:éi h,. '.it>, hier, vi^rs uiw hmw ite i.ïuUourg Saint-Hnti.HT\ et venait H'ajjatlre lievaut le palais <W I rifiix dames qui occupaient Tint u v u et Maie H. ont été grièvement blusAp.vês avtfir rcçu des sains dana uno pharma cie, elles ont été transportées il l 'ur domicile

Enfants écrasés

Hier soir, vers cinq heures, p->u après leur sortie de l't'colc communale, < uelques jeuniai enfant jouaient sur la place du Panthéon. Plusieurs voitures s'approchèrent et la twuide joyeuse 'enfuit sur le.s Irolkiirs avoisinaut

Au moment du pas (if;t! .tes véhicules, un garçonnet imprudent, Kmiie Houbélicr, \\aê dn neuf ans, \oulut traverser la chaussée. Il se lieurU à l'^tteUgc dune voiture de commerce et taïuUa piétiné par tes chevaux. Il eut, en outre, la jambe droite 'rasée par une roue

On prévint les parents qui habitent rue SaintTnequtM et on transporta le pauvre enfant, dans uu état presque désespéré, à l'hôpital de la l itié

A la même hrure, rue deMédicis.un accident du mêmi; genre les \ r-- '̃. ~i>t !i.- il de six ans traversait la rhuu-- • i tion des tramways d'Arp,i.,i, l. lut itintr sée pat un fiacre, et deux roues du véhicule lui passèrent sur le corps

On la transporta d'abord chez es parents, les époux ('¡rollier, demeurant rue de l'Odéott, puis il fallut transférer la rtlletle, dnul l'état fut jugé très grave à 1 hôpital des Eafauts-Maladas

L'orchestre Dufayel, composé d quinze xécutauts, Sont la maestria -•marquée avant-hier il. l'ouverture du rialjn du

Grand Palais, y jouera i-.ucore jeudi prochnio

L'Hardioaie Dufayel, composée de cent ext'cutautH, s'y fera entendre aujourd'hui, de doux à six heures

AUTOURJDE PARIS

LEVA4.LOI8-PERRET. Dm- r ment d'une iu i.iun ut n me

Kromont

Les pompiers ont pu se rendre maîtres du feu aprtrt plus d'une h>.ure d travail

Lea dégâts sont importants; de l'enquête ouverte par M. Dnrn.-c, oonimisstiirj dn frollrti. il résulte que le causes du sinintr.: s al Aici'lentelles

BOIS-COLOMBES. Une fillette de sept ans

Juliette DarousUi, demeurant avenue d Argenteuil, qui descendait hier l'escalier de la maison a fait une chute de la hauteur du deuxième étage sur le carreau, où elle s'est grièvement blessée la tête

La pauvre petite a dû 6tre transportée à l'hûpital des Enfants-Malades

VINCENNËS. Hier mutin, à neuf heurts, un tramway à traction mécanique de la lign

Lonvre-vincennes a renversé, en face l'hôpital guille pour entrer dans l(;Ublisct:incrit

T." civalier du lî> escadrr>n du train qui con<i' voitur tamponnée et les maliidcs qui t"- -nt ont tous le plus ou moins condernière à la fonderie Berlin, de Viry-ChâtiHofi

Des gendarmes, au cours d une ronde, aperçurent les flammes et jetèrent 1 alarme

Les pompiers ont réussi à se rendre maître du sinistre au bout de deux heures de travail. Un bâtiment a été détruit

Les

ISSV-LES-?-"MJl INSAUX. ig dans l'immeuble occupé par son ;LT>n

Malgré tous les soins prodigues, il n'a pas été possible de rappeler le jeune désespéré à la vie

Conrrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Sarah-Bernhardt. premiére représentation de la Cavalière, drame en cinq actes et en vers, de M. Jacques Richepin

A la Comédie-Française, la Hile du comité ne sera détfrtitivement prêts que dans quelques jours

Le nouveau comité d'administration, dont la oomposition va être soumise à l'approbation ministé mile, 18 réunira le 2 février

Les répétitions de détail de Patrie sont terminées. On v commencer les répétitions d'ensemble avec les masses. Il est question du samedi 9 février pour la répétition générale

En apprenant que les obsèques de la reine d'Angleterre étaient fixées au 2 février, M. GaiJhard directeur de t'Opéra, a fait appeler M. Delcros concessionnaire des bais, et lui a demandé d? remettre le bal qui devait avoir lieu ce jour-sà

D'un commun accord, il a été décidé que i'Opér ferait relâche le samedi 2 février, jour des ob ques de la reine Victoria

La location faite pour le deuxième bal sera valable le samedi gras 16 février

L'Ambigu donnait hier la cinquantième de l'Autre France

Le nuire de la ville de Rouen i'bonneur de porter à la connaissance des intéresse que la direc tion du théâtre de8 Arts est vtcante pour la campagne

Les demandes relatives à l'exploitation de en théâtre seront reçues jusqu'au 10 février procluia à il mairie de Rouen

Le cahier des charges sera envoyé ttârieoremeut à toute personne qui en fera la demande

De Monte-Carlo

Amoureuse^ 4e M. de Porto-Riche, a été tHroiChautard

Mme Réjane ttt U Ht mtmt en cette wi<m vivante; elle y aot plus prtaite encore que de cou tume. Son succès y été colossal

M. Guitry est, r;-™ ^ijours, délicieux de ne turel et de mon com!ne en cette cornwti il a surtau ^ncéritè, M. Guitry npUment du moniii, y fut plus délicieux jb1 ! des rôles où le blague tue l'expan sion senlimsnlile

M. Chsut i-d fut parfait de tenue, de simplwilf et de 1- -entrée

CU5XUHUÎ-S Kf DIVh:rtT!S3F?;ZNT olies,Berv ̃tjûli, ies lions

Cosmo de Pans. Les stng s tr v -une, aujourd'hui, grande m li rt h™ fioe du personnel, aveo le l'Olyinijui, du Pnïm de

Mil Nit <ieSnm ris A nu aj'iisSû obtu- i.i' un t li- ̃̃> slaueur , el <: dès ses i une des brillante

DEPARTEMENTS

OS HO CHUtBiCaMOANT FAKTtCUMSM

Samedi 26 ienoiar

CLERMONT lOiwV Un violent luoendli sesl lecl;U'f. Cul. îiif exploité p. !a l evc a ',m irsiocs. 'i s doux aoUrtOES. l.e?detix If. lt iitt t

Uramt nin a dit: être ajo;; i vl

I ne dftennuie

SAINT-ETIENN6. NUi--r.' t. >n n'a i .sein'or \>u ret ui où s'est produit l'ébu-. i>il .i j blaienicut uo durent plusiem ni est marié t sa femme attend i m facile k comiirendre U's résultat du

LES COURSES

PAU

Aujourtl liui tUmaturhe HJ j mier f?#f

MOS PRONOSTICS

Prix b'Ouvkrtuiw. llalen, 2,(XX) francs mètres. Dejocés. Bajarcto

Piux ïs 1jin^. steeple-chas?. i',iJOÛ francs tuétre . ftirt III

Prix dk LA Forêt. Haies, 3,<JO0 francs mètres. Invicia, Xylpit II

PRIX DK Le UKS STBEPI.E-CHASB De

Kiianck. io e, '2,Sûu (raucs, ;j,uûu mis SPÔRTST

MATCH MMIS

Le match de fou>tball HuKny, qui devait se disputer aujourd'hui dimanche, i Antruil. entre lns Oqui >es du Macing-Club ̃'̃ lu

Civil de Londres, est il ultcmiure par suite de la mort ,.v

J CQSEtlN A BERLIN

Jacqufliin loit aller courir < Herlia ù titi vélodrome d'hiver vient pasàura um quinz

Allemagne; quoi Il se rendra il être ensuite po^sera-t-il ce Algérie

J'ai t'S, J liraïuus

M

BOURSE DE PARIS

JJU_a ratios rutucs mm h fO'ias CTumuRs iCTKmS BKERUS QOflia VdLEUHJ WVUUJ nota m 0/0 arnm le 2<J f) > de Paris M l'iti

I t) • T. iUirea ¡,il i- 'Ii4>s

Aulr,.ti.4 0;'>;yi'-i V" .I i 2W lnui-. •: !+'l,pU 107 ^j i'euU'atisac attlUTItnS ha.ti- tX i tH û 1&S6.I

SU

Scrb: W>J "S

Ob isn. v âO° Bon•Si i, <" EstS O/ tJ bout

B. Pari P T -B [WfiO ̃'̃ n l>iiiq'iR Vii. ;n-.l "il ..P. 4C

Comp!oirN l l.t 1. 4M

I Crédit foncier. <'> .M 4Ci fv-' i "I i

Victor- Kminan.ttf. 4fii y. -Î<wé38/ 4SS goci-' ̃ ̃ tM-léan

F. H'i ûuml t3H S

Trfft

Est, T ran^a i

Oaes! S fl

Mag. gén: de t'arù. <a2 Ch. ̃̃ ̃̃Messageries tuant

CWI

Boni ihtU. là

Canai de Panama. 8 Puis. liupr. fcWQTCI

Ottmm HsWrh. 7tt t3.ru dTEaghico