Le r*eti-t 

L'HIVER HORS DE FRANCE 
France: 
pays m'cst le Congo 
y rait chatmant 
Ltre cette dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

DE 
Nous sommes heureux de dire 
quelques mots à ce sujet. 

'Le publie cet prévenu 
Scott porte notre marque de fa- 
brique placée bien en évidence sur l'enveloppe 
qui le 

Aucune Emulsion d'huile de foie de morue 
la véritable Seau si elle ne 

porte pa3 cène marque de 
fabrique. 
pour uous de prendre cette 
précaution d'avertir le pu- 
blie; car, à nombre 4f> per- 
sonnes qui na savent pas 
comment distinguer la ve- 
ritable préparation, il est 
vendu certiim.s émulsion; 
inférieures et iLoOiuuitsat 
sans valeur. 

Ces mixtures Inférieures 
ne contiennent presque pus 
d'huile de foie Je morue et 
le peu qu'elles eu peuvent 
renfermer est de uernii-re 
qualité et n'a aucune pro- 
priété médicinale. Ellessont 
répugnantes au goût et 
dérangent les organes di- 

̃£an|ua Déposé* gessua. It liui uuuc uica sa 
garder de les prendre. 

Nous regrettons d'être obligés >f«mployer ces 
mesures radicales, mais dans riniér^tdo public, 
aussi bien que d«ua le nôtre, noue oeuUius qu il 
est nécessaire d'expliquer aussi etiirement que 
possible comment distinguer l'Emutsioa Scott 
«es frauduleuses imitations qui soat vendues au 
lieu de la véritable. 

Une épreuve comparative convaincra promp- 
tentent qui que ce soit combien lTîrnnl.sion 
Scott est différente des préparations à moil- 
leur marché. H n'y a pas de comparaison entre 
elles. Nous préconisons l'Etnul.-ion Scott pour 
guérir la maladic et retrouver la santé et ne de- 
vons être tenus pour responsables de l'in- 
suer, des autres préparation». 

Demandez tien la véritable Emulsion Scott et 
ne vous laissez pas persuader de prendre aucun 
Mitre remède. Essayez seulement l'Emulsion 
S«otl et alor6 vous pourrez juserpur vaun-ncêrae 
et nous ne disons pas la vérité au sujet de notre 
remède. 

La véritable porte toujours noire marque 
de fabrique. Assurez-vous que c'«;st elle que 
voue achetez, ne serait-ce que pour la comparer 
avec la drogue bon marché qu'on a pu vous 
persuader d'accepter. 

Un échantillon d Emulsion Scott scra envoyé 
à toute personne qui adressera en mentionnant 
te nom de ce journal, 50 centimes dû timbre- 
po8te à Messieurs Deloucle et CI*, 10. rue Grave), 
(Seine), 

Toutes les bonnes pharmscios vendent notre 
Rnulsion Scott. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 26 janvier. 

Les affaires continuent à être des plus clairse- 
mlées ici; d'un autre eAté, Londres, Berlin et 
Vienne sont mal disposés, ce qui n'est pas fait 
Mur encourager chez nous la moindre tentative 
de reprise. Aussi, la séance est-elle assez maus- 
.de et il suftlt de quelques réalisations provo- 
quée» par l'approche de la liquidation de fin de 
mois pour amoner sur certaines valeurs un recul 
appréciable. 

Toutefois la faiblesse est loin d'être générale 
«£est ainsi que nos rentes, quoique modérément 
actives, restent fort bien tenues, le 30/0 finis- 
aftnt comme hier h 101 

L'ttalien reperd par fractions sa vive avance 
4e mardi, il clôture à 9i 35 au peu de 94 45. 
'Malgré l'amélioration du change à Madrid. 
^Extérieure revient de 72 à 71 les Chemins 
qtpagnols accomplissent, en revanche, de légers 
progrès. 

l/ensetnble des établissements de crédit est 
ferme; seule la Banque de Paris recule sensi- 
biement à 

Le Métropolitain fléchit de à 574. influencé 
par les bruits de grave de son personnel la 

longe confectionné et Trousseaux 
ASSORTIMENTS CONSIDÉRABLES PRIX EXCEPTIONNELS 

DANS L'ANNEXE Affaires remarquables m COPYESTURES, UTSBIE, CRETONNES POUR AMEUBLEMENTS, etc. 

H» le© Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

MCXIÈMB PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIII (suite) 

Les Autres 

Elle avait été comme tous les autres jours. 
Même, il avait cru deviner plus d'abandon, 
plus de tendresse en elle. Alors, d'où venait 
une pareille inquiétude. 

Chez lui, énervé, il ne se coucha point. 
Il resta attentif, en éveil, écoutant les 
menus bruits de là-haut, dans la petite cham- 
bre qu'il venait de quitter. 

il y eut d'abord comme un bruissement de 
Elle se couche. Non. ce n'est pas là 
qu'est son lit. Là où elle vient de s'arrêter, 
c'est la table. Elle approche une chaise. 
Elle s'assied. Elle va lire, sans doute, ou 
écrire. Je n'entends plus rien. 

Et il était là, l'oreille tendue. 

il ne se trompait pas. 

Elle écrivall! 

Elle ne voulait pas mourir sans envoyerun 
adieu à ceux quelle avait aimés, à Jérôme, à 
Marianne, au bon Gaspard et i Guillaume. 
A Guillaume, elle avouerait tout, cette fois, 
tout son amour en lui demandant pardon du 
chagrin affreux qu'elle lui causerait. 

TradwUoa ti rwroUucUan mt«nuow, 

de plus en plus à I2M, tins} 
que la Traction iL 

Assez ferme au début. le Rio Onit par perdre 
k fr. à 14M. 

Les valeurs Sad africaines ne sont ai plus ac- 
tives ni plus fermes que le reste: im Haod Mi- 
nes clôturent à 9i8» tea Goldfields à i. • :ixst 
Ranci à 167 50. 

COURS DB CLOTURE 

Italien M :îî Banq. Ottomane 5TÎ8 
AUX SOURDS 
L'infirmité dont vous êtes atteints, est-cile oui 
ou non curable? Avez-vous pensé à consulter des 
spécialistes dans le bot de le savoir Non, puis- 
que vous avez toujours eu la conviction intime 
que la surdité ne peut 6tM guérie. 

Connaissez-vous les causes de votre affec- 
tion T Qui, eh bien soumettei-les par corres- 
pondance à l'examen des praticien? eprouvés de 
l'Institut D rouet (fondé en 1888) t\ vous r "i-.evr- -t.. 
gratuitement, une urtlonnaace ̃' ̃••.̃. i .a 
point iriipitrunt-pour v«us-mêoisS. 

Mme veuv t.egrain, 9, rue du Prudel, à Toulon, 
âgée de ie ai. sourde k 24 ini*. ivhî1. Wîe 'Hissi. 
cette Idée fixe sur son ma! 
ilins sa jeunesse, de.. trz& 
cac«s, plus tard, «r, «us 
obtçnir. le mciufire résultat; mais âujourtfhui, 
cite: est à même le faire soanaitre à. tous les 
traitement 
de II;. Paris, buuievani Ro- 
checu^ J(t£ bienfaiteur dts tourds 
selon sou expression. 

«ULLETIN COMMERCIAL 
DU SA.MEB^ iAJtVlKH 

p««»8«, fl«ur, les m. Bt«t,les i» kilo» 
Février 1t 60 ïi w t9 15 
Marà avri!. 25 n s aa Mars avril. t'J 70 
i dc mars. 55 .4 de mars. 
i de mal Jû l'a lu t5 4 <;« mai ̃ 20 40 i6 
Sei«lx. les S«« kilos 'et_ les 100 kilo* 
DisDoniWe DisDOaJisle 18 
Courant.. 15 Courant. 18 HS la ti 
Mans-avril, is n> îr. ?5 Mars avril. 18 bs 
i de mars. la 1S 2s 4 de mars, 18 T0 
i cIb niai 15 15 -5 i de inai 18 65 tê 65 
Hune de colza, les lô«ki!. Halle lia. 1«« lOt kilos 
Février r; 50 Wvrlnr. 68 50 I 87 » 
Mars-avril, lii ̃» 64 7;, Mar^ avril. dt n l 60 75 
Alcools. l'hecto nu a 9"r Sucre* d* im kilos 
i h. 3h. il". i h. 3*i- l/î 

Février Il Février. 2J 50 
Mars-avril. 31 25r 3125 Mara-avril- 21 il 
4d«rn;\i ',de mars. 
50 
Circulation ^uipe»j. CirçtuauoDlsacai. 40O 
Stock (pipetf. 9.750 

Sucres raffine», de îsi :oÙ à le les l«f kilos. 
Sucre* raffinés surchoix, casses, ranges en caia- 
ses, de te5 107 

Farines de èouiunierie. On cote marque de 
Corbeil. ?g et *utresmar<n>u,*e 26 • le» 
1W> kilos. 

loterf e des Enfants Tuberculeux 
Le grand tirage aura lieu, Salle des tncenteurs, 
le, rue Blanche, le 15 révrler Il huit heures du in»ttn. 
La liste orriclclle des numéros gagnams sera mise 
en vente le lendemain 16 février. Il ne reste plus 
que très peu de billots à placer. Que les retarda- 
talros n'attendent pas ptua tongtemps pour en 
prendre s'Ils veulent participer a ce lirais unique 
qui donne lots parmi lesquels l de so.ooo fr., 
lOQ.Oeo fr.. SO.ctM fr.. ».wn fr. de. {Voir + rxw"). 

Lli IIAVHB. M JANVIER (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

trè« ordinaires Bu«n"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (l«s kilos) 

Ouvert I Uôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt 

Janv. 1901 iî t 2 tlî 11 ?- 
Mart. 61 t 75 il "S! 37 75 
Avril. :61 .lis 50 38 ..i 38 
Mai 161 12 l 2 61 15 50t 38 ..1 
juin 60 ST 1 2 61 1 10 -,0 119 I 38 

A LA MENAGERE sonne-Nouvelle 
ACTUELLEMENT 

BLANC -TOILES -TROUSSEAUX 

Lundi 28 Janvier et jours suivants 

Elle se sentait très calme. Elle possédait 
toute sa présence d'esprit. 

Tout était prêt pour sa mort. Elle avait le 
réchaud dans sa cuisine. Elle avait du char- 
bon. Elle boucherait la cheminée. Elle inter- 
romprait tous les courants d'air. Puis elle al- 
lumerait et tout serait dit. 

A maman d'abord, murmura l'enfant. 
Et elle écrivit, d'une main qui ne tremblait 
pas. 

XIV 

Le Suicide 

A m mhre d'abord 

Oh oui, à toi, maman, à toi la première 
dp ces lettres de mort, pour te demander par- 
don J'ai beau retrouver du courage toutes 
les fois que je te revois, je ne puis plus vivre, 
vois-tu. Demain, si je ne meurs pas, tout 
Paris saura ce que je suis, ce que j'ai fait. 
Tout le momie aura le droit de m»î mépriser 
et de m'insulter. Je ne pourrais pas supporter 
cela, maman. Alors, j'aime mieux m'en 
aller. Me pardonneras-tu, toi qui as été si 
bonne t Je suis bien triste, va, mais, il faut 
que je te le dise, il me semble tout de même 
que j'aurais vécu si j'avais eu auprès de 
moi, pour réchauffer moa pauvre cœur glacé. 
avec ton amour, l'affection de mon père. 
Vois-tu, c'est cela surtout qui me tue. de 
savoir que mon père me hait et ne veut plus 
me voir. Oui, cest ceia, d'abord. cela! 
Ensuite, à Gaspard 

« Laissez-moi vous appeler mon frère, mon 
bon Gaspard, vous qui aviez rêvé de le dsve- 
nïr et qui nous aviez apporté le calme et le 
bonheur. Voua aimiez en moi la soeur de 
celle que vous aviez tant aimée d'amour et 
puisque c'est moi qui suis la cause de tant 
de malheurs, tous audez dû »'*toir olua 

FOU 

Marche voitures de et 
Prix les patines et eur les 

Paille de blé il 3\ 
Paille de 34 a3 
Paille 25 3l 
Foin 60 70 
Luzerne.5;; 65 
Regain.. 55 62 
Le tout rendu Paris, au de 
l'acheteur frais de et droits d'entrée 
par bottes de 5 kilos. savoir 6 
pour. foin et secs, 2 fr. pour paille. 
au gare. On cote sur wagon 
kilos 

Paille de 24 il. 25 
Paille 
de 20 
Foin 6& 
Luzerne 

(•mi presses en balles. Un cote sur wi- 
gons lus 100 kilos: 

Foin de choix il sa à 
Foin premiers qualité 10 50 H 
Pour les en gare. les frai* de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge lie l'acheteur. 

VIN DE V)AL 

Aliment physiologique ouijpiei 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est à'assarer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le raoide reièvemeat des foreea 
dana la convalescence. 

Pour tes anémiés, les adolescents et les rieillards 
c'est l'iiHment renovateur pxr excellence. 
OAIl IL R i UUO fine, par lu délicieuse 
BAÏRÏ 
BxlraU d'une lettre rie M. DEDÉ. Chimie? 
«.Ce <iut m'étonne 
ioflaeiieo^ar iea ;or«r. te 
bien nourrir et développer rapp«tit, et surtout 
d'assaihir et rajeunir le sans- Ce qui surtout en 
(ait un bienfait vraiment divin, c'est d'au.cmen- 
ter et bonifier le laitded nourrices, ^mi adùptioa 
générale d.-ins lis hôpitaux serait à délirer. 1'ou- 
tes les du moude >^nt devancées par 
les propriétés cm ̃•nv. ,\t> 
Pour lés coiv est la nourriture par 
excellence, l'ali:: iieusable. pour réparer 
les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 5s ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour étovcr 
les enfanta dès leur nainsauco. Eu bottes i/4 kil., 
valbscièrk Ciidcolatkk aux mêmes prix. Envoi 
franco centre mandat-po»te. Du Harrï ET G', 
14, rue Ga-sUgiione, Paris; chez Potin et tous 
[jhirmaweus i-i épiciers. 

TfiMÎA*RBS 

h. •/•• Opér». Relâche. (Lundi, le» Huguenots.) 
8 h. »,'•, Op*r»-Comlqne. Cannen. 

8 h. T» Kr»u<;»(«. llernani. 

8 h. (Méai. Oiàtoau historique. 

8 h. (;»!̃•«»*. La Bourse ou la Vie. 
8 h..l. TH.-Sar»h Srr»h«rrtC. La Cuvnii^rn. 
8 h. »/̃. (Jititiet. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. 1/2. Variétés. Niinoue. 

8 h. i/9. Caite. la Mascotte. 

H h. 3/4. Nouveautés. !• Coup de Fouet. 
'J h. Palais-Kojal. M'amour. 

8 h. S/t. Vauëevllle. Le Bon Juge. 

h. i/4. Porie-Si-M»ril«.– Les Uouges et les Rlaacs. 
S h. i/2 Oprra-PopulaJre. Paul et Virginie. 
8 h. 1/4. Miss Hel.vtt. 

• h. •/». *»iiffes-Parlaleii§. Kelâehe, 

h. • AtkéHêe. La Fête. 

8 Il, ^auûrile-Populaire (Folles Draa*aU«Ma).– 
Le BOSKU. 

8 h. Th, Auiolae. l,r Duc d Enghie». Le Mar- 
che. L'Article 330. 

8 h. •/». Amblm. l/Autru France. 

8 h. CIubj. La Pamirie Pont-Biquet. 
S h. Déjazct. Le Sous-Préfet de Cu&teau-Bu 
zard. 

h. B*«ffe8-4a-N«r«' La Dame de chez Maxim. 
8 n. J/2. Th. Maguéra. Nicnlassa. Dieu vous bénisse 
8 h. «ellolllc. L'Assommoir.» 

il, •/». Buii«tnoiies. Les Misérables. 

h. •/• Mouimartre. –La Uame de chez Maxim. 
8 h. »/». Greuelle. La Dame de chez Maxkn's. 
t h. >/•̃ Houiparnause. Les UibeioU du blabla. 
t h- •/•• Cokeilas. Madeinulsi-llc FUI. 

MAISON ARISTIDE BOUCICAUT 

pour moi que du ressentiment. Au contraire, 
vous m'avez toujours montré votre âme 
pleine de pitié. De la pitié s'est mêlée à votre 
affection pour moi et a rendu celle-ci peut- 
être encore plus tendre. Oui, Gaspard, j'ai 
bien saisi toutes ces nuances, et voilà pour- 
quoi je vous écris. Ma mort, à vous comme 
à maman, va faire beaucoup de peine, et je 
vous en demande pardon. » 

A son père 

Là, elle réfléchit longuement. 

Elle tremblait. Des larmes obscurcissaient 
ses yeux. 

Deux fois, elle rejeta la plume. 

Lui écrirait-elle? Son père l'avait chasfée 
loin de lui. Elie était morte pour Jérôme de- 
puis longtemps. A quoi bon lui écrire Il no 
lirait point sa lettre. 

I^ulle amertume dans son itme. 

Le désespoir, seulement, de'n'ètre plus 
aimé par ce père qui avait tant gâté leur en- 
fance, à elle, à Rose Manon. 

Son écriture était ferme dans les lettres 
précédentes. 

Dans celle-ci elle fut heurtée, pletne de 
brusques ressaut?, presque illisible. 
« Mon père, je serai morte dans quelques 
minutes. J'avais d'abord pensé qu'il vaudrait 
mieux pour m<n ne point vous écrire. car 
vous avez cessé de m aimer et ma mort vous 
sera indifférente. mais ai je ne vous écris 
pas, vous serez en droit de croire que le 
meura sans me souvenir de vous et que je 
vous ai gardé rancune du châtiment que vous 
m'avez infligé. Père, je ne me plains pas et 
ce châtiaient était mérité. J'avais d'abord cru 
que j'aurais assez de courage pour vivre. 
;ion, père, je me suis trompée. Je vais mou- 
rir. Vous m'approuverez, TOUS, n'est-ce pas, 
de ne eoinl v^uloii aUeudxa la déôîwnaeur 

SPECTACLES DIVERS 

Se.U» et '•̃-•̃̃ ie 
StstersKl itfaa. Dim f.t,maUf\i;t 
CmttvêePs, 
bailet naiii \r--j-» Héraud. Uane de 
Vriès. Les ̃>. t^s Mtzetti. 
Ol»«m*«. .l, baUet d H-rvé.- 
B. aAiiT iviua. ie.ii», Yvain Sam Kiton. 
LesO^ 
Seala. 10J-16- f'nfin stuti! rcvsie. Pa- 
laire, bv.- ̃!̃«, Restviil, \\s\. Salbar. CUwdius, 
Mmes Use Fleuron, lit-rn- Diol. et fites maxin. 
Part. Téiéphon-? Ta d'ta femm* 
revue. Anna Thibaud, G. Dalbray, Vil'oan. Jao- 
qnet, Gibard, Haidy, Lidia. 

Eidorad*. Tél. -M»-78. As-lu vu la frrmet. revue 
Uranem, Honoré, Gosset, Vanyll. M-~ Mary Heu, 
Stelty, Put'eî.les Retuval Dira, jeud.et fête». matin. 
La O«ale. Télépii. Ty Viens-Cy t Revue. 
i. Bloen. Cemay, Allem», Gaudet, Soh^ufe. Girtutt. 
Gabi:i.Chavat-Glrier,\t««der.Dim.etfét.,rafttth.t/î. 
bUté-Racbrrkoaai-l. B.b'Rochechouart. A3h. ly- 
ra queue revue en actes et E tableaux. 
Ce y est! revue f-»»- -̃•̃̃ •̃" ->ctea et tableaux. 

ont re 
vue nautique a Les nains Co- 
Ubria. Téiéiài irc'i-s, jeudis, di- 
m;]ncîies • ̃ ̃-̃ >•, 

>. ̃ ,̃ t>,i :i i Manyrs. 
Matmce* .e- •̃̃̃̃. 
Atlru .;̃ .̃ i; 

HocUiij-uii1; t 
cône- es, niatlts^.s à ïli<»ùr*s. 
J«Jr*B» liai: les iemim, «rnude tel». 
Sanit'.i.s -s, bal à S h. !'?. 

S*ba: d<ui»ia»ai't ii(-? Kétes. Eo?: v !̃ •̃̃ 
tr-ï'-s. 
Taur i-iiffri. ûiiv-rt: tous !foi jours de Uilçii à la 
manc- •.• 

ewix. Boueur, ic^rtmeur du Petit fajutett, 
1S. rue dEnaoien. 

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA 
PIjACE CLICHY 
JitIQS d'Amsterdam, do et I*laoo Moacoy 
LUNDI prochain 28 JANVIER et jours suivants 

BLANC TOILES TROUSSEAUX 
<£>ayettes, in e Confectionné, Chemises, (Bonneterie 

Occasion: r^s- 
Le drap 2.60 
de eotnn 
couiote, avec joli Teston, i.'40x:'»<l. Le drap. Oi O 
840X359. Le paquet Ar. ti draps, 46.50. Le drap /O 
Draps t»lle blanche, qualité forte, par fil. sang ('ou- 
Le Houx, Service de 
rouge, dessin très riche. QiudiU recamintiuitr. 
serviettes et la uaj.jie, '.1«> /.OU 
fi 100XÙ» a.bO 
K ia0X*» l3.50 
La douzaine de servir ttes. 8 75 
Rosés Grecque, Service de Table ubSnc9e 
de Senlis, qualité très fine, dessin riche, rt Tr 
6 servtcttea et 11% aappe, 160X1*)° .»••• \j. 10 
Mnurhnirç k»'1^ l'^n'h»'. pur til. qualité qa 
IrlOULIlUIf 5 tro* làii«,.i»«aot. carres. li««t. 4.C7 U 
La pièce «le deux douzaines 
r'homiooo 'our' pour daiiif», bon madapoi i m", 
cou»u«l à la miin. Prix &.OU 

une ravissante PRIME Artistique sera offerte à tout acheteur 

dont je me sens menacée. Si j'ai quelque 
chance de rentrer en grâces auprès de vous 
et d'occuper, plus tard, un petit coin de votre 
souvenir, c'est en mourant. Père, vous ne 
m'aimez plus, et cela me donne une rande 
force pour mourir. Père, vou., ne tournez 
plus, et près de cela tout disparaît. Père, 
vous ne m'aimer. plus, et moi je vous chéris 
comme autrefois, comme toujours, plus que 
jamais. Votre sévérité était juste. Par ma 
faute, trop de malheurs sont arrivés. Je 
m'en vais. A genoux, père, en embrassant 
vos mains, je vous demande pardon de tout 
le ehagrin dont j'ai été cause. et de toutes 
i les larmes que je vous ai fait verser. m 
Au fur et mesure, elle mettait ces lettres 
sous enveloppe. 

Elle les cachetait, écrivait sur l'enveloppe 
Pour ma mère. » 

Pour Gaspard. 

« Pour mon père. » 

Enfin elle voulut que sa dernière pensée 
fût pour Gnillaume. 

« Guillaume, vous m'avez aimée jadis et je 
ne vous aimais pas. Aujourd'hui, je ne sais 
pas si vous m'ai ni ̃« encore d'amour. Moi, 
Guillaume, je vous .Une. Adieu car notrt- 
bonheur serait impassible. » 

Et ce fut tout. 

Une dernière eowloppe et sur l'enveloppe 
Pour M. Guillaume Juvardiu. » 

Elle appuya son front dans ses maias- 
Longtemps elle rêva. 

Puis tout à coup sc levant, r6aolue 
Non, ne nous laissons pas attendrir. 
Et eU. se mit k l'csavre. 

oeuvre fuuebi» mi'elk» accomplirait avec, 
toute sa présence d *sprit. 

En dessoua, cb<& lui, t*oj«ars Morsuivi 
par da vagues umteutliaeutf. Guillaume 
éceutait. 

kssmtA des Psf sebots 
Le paquebot Sfntnt-Laurrnt iC. G. T.) est parti de 
Colon le Si janvier pour itordeaux-Pauillae, le Ua- 
vre et escale». 

les du matin. H' 
Le paquebot Tonltm^M. Ji.}, allant au Japon et (toi 
ludo r.lnae, a quitte Djibouti ie 23 janvier à 9 heéh 
ras du soir. 

Le pamtebot ocrante* (M. M.), Tenant dn Japon 
et d,' i1n>!>-rbine, a quitus Aden le H janvier, à 
3 heiiv 

Le |; turf-né {M. MA venant de kfaurice 
et de est arrive à Marseille le H jan- 
vier à heures du soir. 

U I M Mt>"u8œ' SUP' 'n 
.h. 
c^eff) Ee. Irtseçraf rèe' dom.de Prouilh*. Ur.tn Hiaull 
ITOTÊftJËS 
ENFANTS TUBERCULEUX. Tirage 'S Février. 
ARTISTES ORAMATiQUES. Billet 1 frauc 
Tirage 2 février. 

Loterie ŒUVRES OUVRIÈRES, » cent, le IhIIpL 
500 lots, i nu I. le Pit.idiai 
̃t 28 oblig. !ie Ue V'uj-ir. v»l. 10,000 ir. 
iieirnoiv !̃ «. tTiBK. H, Il'' Strnteir;, Paria. 
mj de'Sl* :;tr.-< U. rneTaitDout. P.-trio 
Kfcî SMH KH'> » .i b.M' SrjBGH <1« '•̃<• ftomm. 
Hue M)' W 1 1 meta 
̃|iS(WnS%cw*reiiib'.faMi<ri<iueM<«unf<Kiui. 
J. nvi^ dt CottttaaM «Mu 9n« a«no»oaa. 
K. 

main. fnr C.oO 
\jl/CHIIùCO Mtme, garnies deux 
fort, ternie Arrondie, 
Ci lets flanelle cretonne pure laine, qualité fuite, 
turc»» l.cO 
f hpmt\t><! flan*'le coton, rayures nouvelles. très 
La enemis* l.^tO 
/~ih(*mi<!0Qd* jour, madupolam fort, parure A r\c 
ly//C/OOOtoil«, pour Iu.tnmeis. La cjiemiaa l.iJU 
Chemises de nuit. en beau shirting, garnie^ île 
La chemise broderies nouvelles, L,J<J 
Bas colon noir (»''«̃ <«'»»lirêa bonne qua- tt c 
Oao mi, pour dames. La paire HO 
LtltclUùOUUCà t,ur hoinmat. La pair. 4P 
A ma7nn0 *»Un7~lré'4 '>fl!l» qualit*, pour ro- 
HlfldZOne be», muclvilile a la pluie. 
toutca nuance& et crerae. Lac,;eiir I«3U. Q Cfl 
I,e Piètre O.uU 

11 est tard. Ponrquoi ne se couche-t- 
elle pas' 

Et lui-même ne pensait point à dormir. 
Puis, il l'entendit encore qui allait et venait 
dans la chambre. 

Que fait-elle ? Que fait-elle donc 1 
Ce qu'elle faisait.' Elle découpait des ban- 
delettes de linge et les glissait sous la porte 
mal jointe afin d'empêcher les courants d'air, 
afin de ne point trop retarder l'asphyxie. 
Elle en faisait autant aux fenêtres, en haut, 
en bas, sur les côtés. Montée sur uue chaise, 
elle interceptait l'air qui pouvait entrer par là. 
Dans un mouvement qu'elle fit le rideau tom- 
ba. elle n'y prit pas garde. 

Et quand elle eut tint, quand tout fttt bien 
clos, elle attira un réchaud au milieu de la 
chambre. 

Guillaume, au-dessous, l'entendit. 

Que Iraîne-t-elle donc là? Que fait-elle 
à pareille- heure? Pourquoi, en me quittant ce 
soir, avait elle l'air si étrange* 

Il ouvrit doucement sa fenêtre, ?e pencha, 
regarda. 

Sa lampe est toujours allumée.- 

Il écouta encore. 

--aie remplit d* charbon le réchaud et 
Elle faisait tout cela sans émotion, s*n 
cœur n'était pas serré. Ses mains n'avaient 
nul fris -on. 

Elle éuit vraiment heureuse de s'en aller. 
Pour le réchaud, elle fut obligée de 
s'y reprendre deux fois. 

E.iûn, le charbon rougit. 

La mort nalsasit déjà. «'échappant du toyer 
empoisonné. 

V9Uà, dit-elle tout haut, maintenant je 
n'ai plus fu'à attendre. 

Elle alla a'étendre sur Ma lit, toute ha- 
billée, 

ceux qat »sowf r.n« maiaiiio de la jim|». 
dartrôF. • r-i'i; t-, .iémaaj«-eai^ons, BJjp- 
chites ( ..m de la. poitrioei,<il« 
mitifm i 
f«"ll l'a ulé r:t.i^#mlK |nimtkm^ -snri>* awèip 
«Hlffêrt et rv- rî: v;ii ;̃ » 
•̃̃̃̃•. àf- out 
huraanitstH das vum. 
.< qui répandra 
gr»»p 'amer et enverra les inéi- 
cation: 

GRANDES LOTERIES 

«le<» OUVRES 8UV«lfeh*s r«if« 't i«.i» 5" ». kfrt. 

Flanelle Bolhc 

cour, 2 (r. Largeur W"~ 
très, 14 ». La 1*1. upe (It ijiii'M rus, 8.60. Le :>:̃ t;c l.xO 
fintnnnaHp fW»»*»». qualité. de R'.aime, lo;iU» 
blanc, I.Jpu et blanc, ron;e et 
t<sur i". L« mètre > SB. Largeur t». l.xivJ 
ÛhPVtMfP <Jr*l»«. »«f«* « eoamig mura, tr«» 
parfait, largeur I». Ltmrtre. I.ùlJ 
Un Lot 
OCt yc noir,, )ai.g<Ur \-t\. Le m»lr«. LaO 
de «utle "H Lot 
font Lr mètre 
Deux Lots vzfPoufs 
pièce», Soldé >-> yO 
de 
bleu ou vert. Le» & piecu. Z.hO 
Services de Table'; 5 
russe (Com^ojf >k ?< piicti;. n.> i_i,iJvA 

Et les yeux ouverts, souriant elle voulait 
mourir ainsi pour que son visage n'accusât 
point de souffrances et pour qn'on ne la pleu- 
rât pas trop elle resta immobile. 

La lampe, sur la table de travail, éclairait 
toujours sa chambre. 

EUe rêva. 

Elle pensa à son enfance, à Rosa-tfaaon. 
M lui sembla que Rot*, lui tendait las bras 
dans l'infini et qu'elle lui disait 

Yiens, va. Viens auprès de mai potur 
oublier tout. 

Et elle se surprenait à dire tout haut 
Oui, Rosé, j'y vais, j'y vais. 

Le gaz mortel montait lentement, lentement 
remplaçait l'air re»p irable. 

Elle ne souffrait pas. Elle n'éprouvait au- 
cune lourdeur. Ses pensées éiuient très pré»- 
ciïes et sa ;le tout entière, en images rapide- 
ment évoquées, reparaissait devant elle. Ses 
yeux étaient ouverta et elle suuiiait toujours/ 
elle Souriait aux souvenirs boureux. 

Uue heure se (>4..sh« ainsi. 

EUe fut toute surprise de ne rien ressentir; 
J'aurai baissé quelque courant peu-- 
ea-t-elle, et le gaz s'échappe. 

Cependant toutes les fissures étaient her- 
métiquement bouchées. Elle avait descendu 
le tablier de la cheninéu et el'c ,iv;ut fait lit 
comme pour la porte et comme pour les ta-- 
nêtre». 

J'aurai oublié «uelque chose. 

Elle se leva pour ̃ '"tv. 

Mais quan<! elle f'. die !n;nl)a. 
Il lui sembla '1' ̃ ;iitour d'elle*, 
qu'une chofl» 4i :'̃̃̃̃ ;> •' ̃ Semgs très 
Ah mannura-fc-«tte, voilà le poison qui 
vient. 

Elle se souleva 

fd nttvre.j JQU» Kajit. 

