VLXGT-SIXIEME ANNEE. N° 8857 

Le numéro 5 

DIMANCHE S? JANVIER iOOi 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr.- 
On s'abonne sans /rais dans tous les Bureaux do posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 Tt. 60. Un an, 29 fr. 

Direct.ion Rue Paris 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Illustré en Couleurs (Huit Pagea) Centimes., 

jflJNTKrOKrCiES 

les Annotes et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONQ£S 
̃̃ j.. 

«HIUSCIITS MOI HtStUtS IC IBWT PAS WEMP8S 

Dernibre Edition 

VERDI 

Verdi agonise. L'apoplexie a eu raison 
{le cet homme vigoureux. A quatre-vingt- 
sept ans, V''rtli était demeuré robuste 
comme un chùae. Ce cerveau d'où étaient 
sorties tant d'œuvres ou exquises ou puis- 
santes a, d'un coup, été anéanti. La fin de 
l'illustre compositeur de musique produira 
partout une consternation aussi profonde 
igue sincère. 

Hier, c'était une reine qui mourait; au- 
jourd'hui, on peut bien dire qu'en Verdi 
disparaît un roi, un roi de l'Art 
Magnifique souveraineté du génie! Celle- 
là ne verse point de sang, elle s'impose 
sans violences, elle est acceptée sans rebel- 
lions, et sas victoires ne font point de vic- 
times! Quand s'éteint un de ces hommes 
qui eurent le don de charmer, de consoler, 
d'élever les âmes, l'humanité tout entière le 
pleure à son cercueil comme un de ses 
bienfaiteurs; nulle part n'éclate uue répro- 
.iatiou ou un auathème 1 

Xa France doit particulièrement un hom- 
mage à Verdi, non seulement parce qu'il 
donna à notre grande scène lyrique la pri- 
meur de plusieurs de ses œuvres, mais 
aussi parce qu'il asimait notre pays, qu'il 
'avait tenu lui demander la consécration 
de sa gloire Sait-on, d'ailleurs, que Verdi 
était né notre compatriote ? C'est qu'en effet 
sa naissance remontait au 10 octobre 1813, 
c'est-à-dire à une époque où l'Italie se trou- 
vait sous la domination française. Le village 
xle Roncole, où il vit le jour, dépendait de 
la commune de Busseto, sur le territoire de 
l'ancien duché de Parme. L'acte de nais- 
sance de l'auteur d'.4tda fut rédigé en fran- 
çais par le maire de Busseto, et il porte un 
timbre avec cette inscription « Départe- 
ment au delà dru Alpes ». 

Verdi, le père, était un pauvre auber- 
giste. Néanmoins, dès qu'il eut découvert en 
« son petit Giuseppe » la passion ardente de 
la mu;ique, il n'hésita pas à faire tous les 
sacrifices nécessaires pour que le « bambino » 
suivit sa vocation. Il l'envova a Busseto 
d'abord, où l'enfant eut un organiste pour 
,premier maître, puis à Milan, où un excel- 
lent artiste, prit en affection le 
jeune élùve ct lui donna ses leçons. Pro- 
vesi, a raconte Verdi, ne m'aida pas seule- 
ment de ses conseils, mais aussi de sa 
bourse. Et le grand compositeur ajoutait 
'CI Ma joie fut grande le jour où je pus enfin 
lui rembourser l'argent qu'il m'avait prèle • 
A dix-neuf ans, Verdi demanda son admis- 
sion au Consei vatoire de Milan. Il subit un 
examen en présentant quelques-unes de ses 
compositions et en les exécutant au piano. 
Aussitôt, l'un des professeurs se leva et dit 
Jeune homme, ne pensez plus au Cotiser- 
vatoîin&t nous ne pouvons vous y accueillir! » 
Ainsi, les autorités officielles jugeaient Verdi 
indigne de se consacrer à la musique Fort 
heureusement, il no crut pas que cette sen- 
tence fttl sans appel. 

D'ailleurs, Lavigna, le célèbre chef d'or- 
chestre du théâtre de la Scala, l'avait connu 
chez Provesi. Il s'attacha à cet élève dont il 
avait deviné l'avenir, il l'encouragea. Et ce 
fut. lui qui, six ans plus tard, devait l'aider 
il faire recevoir il la Scala, qui était la prin- 
cipale scèue de l'Italie, sou premier opéra 
Oberlo. 

L'œuvre obtint un succès assez vif. A ce 
moment, Verdi était marié, père de deux 
enfants. Il reçut du directeur de la Scala la 
commande d'un nouvel opéra. Verdi s'ap- 
prêtait à l'écrire,, quand il tomba malade. 
C'est ici l'un des épisodes les plus doulou- 
l'eux de la vie du grand artiste. A peiae 
entrait-il en convalescence que, subite- 
ment, un de ses enfants mourut. Quelques 
jours plus tard, l'autre succombait à son 
Lour. Et, moins d'un mois après, Verdi était 
de nouveau frappé parle malheur: sa jeune 
femme rendait le dernier soupir. 

« J'étais seul, seul! a écrit l'artiste. Dans 
l'espace de deux mois, trois êtres chers 
avaient disparu pour toujours je n'avais 
plus de famille! Et, au milieu de ces terri- 
bles coups du sort, je devais travailler pour 
faire honneur à l'engagement pris, tra- 
vailler pour payer les dettes contracte?' 
ibe nouvel ouvrage Un jour de rC'tjnt, 
conçu dans les angoisses, ne pouvait être 
bon. Il subit un échec. Alors, Verdi, déses- 
péré, le cœur endolori, prit la résolution de 

N* Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN I.MiiilI 

DEUXIÈME PARTIR 

BATARDS1 

XII (suite) 

Déception 

Le marquis jeta son journal. 

Cette nouvelle inattendue le réjouissait. 
Un mauvais sourire plissa les lèvres. 
Cette Ursule pouvait se retrouver, pen- 
*a-t-il, et je redoutais son intervention un 
3«ur ou l'autre. La voilà réduite au silence, 
Il perpétuité. Ce Mohammed ben Salah a été 
tien inspire. Non? restons désormais deux 
à conuaitre l'histoire de Marie-Madeleine, la 
fine de Pierre Uroudin, cette excellente ma- 
dame Odeiet et moi t Nous ae parlerons ni 
l'un ni l'autre, à moins que. 

Il se plongea dans ses méditations. 
La dame de Saint- Roc pouvait éprouver, 
allé aussi, des remords, comme son père a 
lui, le vieux marquis de Rambert, à set 
derniers moments f 

Il secoua la tète. 

Le même sourire crispa de nouveau ses 
terres. 

Madame Odelet était sèche, momifiée ponr 
»insî dire, sans cœur, et dépourvue de toute 
̃essibilité 

Et puis elle était riche, sans soucis du len- 
ÉMnaial 

traduction et reproduction int.-rdite». 

ne plus jamais écrire pour le théâtre. Ce ne 
fut pas sans peine que ses amis parvinrent 
à le réconforter. 11 se- passa plus de deux 
ans avant qu'il produisît un autre opéra. 
C'était Nabucco, qui valut à son auteur 
un triomphe tel que son nom retentit aus- 
sitôt dans toute l'Italie. 

Et, dés ce moment, Verdi allait multi- 
plier ses œuvres. La série en est longue. 
Tellement longue qu'on ne se souvient plus 
guère de celles du début. Il faut dire, d'ail- 
leurs, que le génie du compositeur ne s'en- 
fermait pas dans une formule; il sut se 
transformer, et, au cours de son évolution, 
il s'accentuait, en sorte que les dernières 
productions ont effacé les premières. Alzira, 
Aliila, le Corsaire, les Lombards, les Deux 
F'oscari, Louise Miller, Jeanne d'Arc, Er- 
nani, la llataille de Legtiano, ce sont là des 
titres presque ignorés aujourd'hui. 
En 1851, Verdi donna Rigolelto, opéra 
tiré du drame de Victor Hugo en 18;r3, la 
Traviata, tirée de la Dame aux Camélias, 
d'Alexandre Dumas fils, et le T rouvère. Ces 
œuvres sont restées vivantes, encore écou- 
tées avec faveur par le public. Il s'y trouve 
des inspirations tantôt d'une tendresse in- 
finie, tantôt d'une énergie ardente et mâle. 
l'aris tentait Verdi. Depuis longtemps, 
ses œuvres y étaient représentées mais il 
voulut écrire spécialement pour notre Aca- 
démie nationale de musique. En 1855, au 
mnis de juin, pendant l'Exposition univer- 
selle, l'Opéra donna les Vêpres siciliennes. 
Verdi était venu en diriger toutes les répé- 
titions. A l'Opéra de Paris, il donna encore, 
en Don Carlos. 

Vers le même temps, il produisait le Bal 
masqué, Simon Boccanegra, la Force du Des- 
tin. L'année 1871 fut marquée parun triom- 
phe éclatant Aïda. Puis, ce fut Otello en 
1887 et 1893. 

Ainsi, il l'Age de quatre-vingts ans, le 
maître affrontait encore, avec une superbe 
vaillance, le jugement du public 

Un savant critique musical, M. Arthur 
Pougin, dans une étude sur Verdi, a mon- 
tré les divers aspects de son génie. « La 
grandeur imposante d'Aïda et à'Olello, 
dit-il, est loin de la fougue désordonnée de 
Nabucco et lYFrvani, où il y avait déjà 
pourtant des pages solides et remarqua- 
bles. Et M. Pougin ajoute dans son étude 
que je résume 

« Il faut constater qu'à ses débuts le 
génie de Verdi se présentait avec une sorte 
d'exaspération du sentiment dramatique. 
Son grand défaut était dans le manque 
d'équilibre d'un orchestre trop facilement 
écrit, un orchestre brutal et tapageur. Eu 
regard de cela, toutefois, on ne peut oublier 
la délicieuse romance du second acte de la 
Traviata, l'incomparable quatuor de IHgo- 
lello, le « Miserere M du Troueère. L'inspi- 
ration de Verdi est si puissante quand elle 
est heureuse, elle s'impose si bien par l'é- 
nergie et la saisissante nouveauté des ryth- 
mes que l'on comprend facilement l'en- 
thousiasme qu'elle a suscité. Le malheur 
est qu'elle a été souvent inégale. De ia hau- 
teur à laquelle le maître nous avait élevés, on 
retombait fréquemment dans la banalité. 
Mais avec Aida et Olello, Verdi réalisa un 

equuinre pieiu ae nooiesse, cet ensemoie 
harmonieux qui est le propre des belles 
conceptions artistiques. » 

On a été unanime à louer Aïda. A la pre- 
mière représentation, il l'Opéra, Verdi 'diri- 
gea lui-même l'orchestre. Il évoquait alors 
le temps lointain où il venait Paris enten- 
dre le Trouvère el/tigolello. Membre depuis 
1859 de notre Académie de musique et des 
Beaux-Arts, au titre d'associé étranger, il 
retrouvait toujours la France avec joie. On l'y 
revit pour les représentations d'Otello et 
de Falsta/f. Cette dernière œuvre est évi- 
demment l'une des plus fortes du mal- 
fre, à la fois tragédie et couédie musicales, 
pleine de véhémence et de verve endiablée. 

Droit, solide, très vert, le vieux composi- 
teur, que l'on admirait pour son éternelle 
jeunesse, s'écriait un jour 
Je suis un paysan, moi 

On sait qu'en effet, dans son domaine de 
Busseto, il vivaiten agriculteur. Toujours il 
était reste fidèle à ce coin de terre où il 
était no. li s occupait d'améliorer la condi- 
tion matérielle et morale des paysans. En 
même temps, d'ailleurs, il fondait des œu- 
vres charitables. Se rappelant ses jours de 
misère^ il avait créé une maison de retraite 
pour les artistes lyriques tombés dans l'in- 
digence, Il y huit jours, il signait encore 

Avec ces qualités on vit longtemps et sa 
fin n'était pas prochaine 

D'ailleurs, sa conscience ne devait pas la 
tourmenter souvent! 

N'était-elle pas l'hypocrisie en personne? 
A quoi bon se créer des craintes chimé- 
riques ? 

A la même heure, la respectable dxme de 
charité apprenait la même nouvelle par le 
même journal et se livrait aux mêmes ré- 
flexions que le marquis. 

Ses conclusions furent que le secret de sa 
hautaine amie, la baronne d'Orvilliers, serait 
décidément bien gard4. 

Elle revit pourtant, dans un retour sur le 
passé, la petite figure souriante de Marie-Ma- 
deleine à la maisonnette de Saint-Rupert et 
les frêles mains qui se tendaient vers elle 
pour la caresser et peut-être, qui sait? pour 
implorer sa protection et l'attendrir. 
Etle eut de ce souvenir une seconde d'émo- 
tion, mais si faible 

Du reste elle fut soudainement interrompue 
par la visite d'une amie sincèrement pieuse 
et simple d'esprit celle-là, qui lui dit dès le 
seuil du salon 

Ma chère, je m'empresse de vous appor- 
ter ma modeste offrande pour votre œuvre 
admirable de la protection. de l'entance! 
Un peu de rouge vint aux joues de la dame 
de Sa.int-Roeh, mais elle prit l'argent et la 
conversation s'eiieastea. 

Banalités et mensonges! 

Le monde en est rempli. 

A la même heure, le rapide de Marseille en- 
trait en gare de Paris et Coquenard disait à 
M. Turaer, devenu tout à fait son ami, dausle 
petite omnibus du chemin de fer qui les em- 
portait tous deux 

Résumons-nous. Je sulvrai avec vous 
les débats de l'affaire de ce Mof"iEnme<i'ben i 

un acte constituant de nouvelles tentes à 
cet asile. v, 
Il ne font pas nêgîîgei1 'qV du rôle 
politique joué par le maître. UanS i artiste, 
il y avait un citoyen, un patriote. Ses œu- 
vres, si populaires dans toute l'Italie, expri- 
mèrent souvent en accents passionnés les 
idées d'indépendanee et d'affranchissement, 
les sentiments de révolte du peuple italien 
contre les oppresseurs étrangers. Le « Mise- 
rere » fut comme la plainte douloureuse de 
la patrie asservie, et toutes les âmes étaient 
soulevées quand on chantait le chœur de 
Nabucco « 0 tnia patria, si bella e perdu la 
NI. Pougin raconte que le soir de la pre- 
mière représentation de cet opéra, à Venise, 
d'un élan unanime les spectateurs furent 
debout, criant A noi, l Jtalia, a noi! » 
Un détail curieux les Italiens, pendant, 
les luttes pour la liberté, avaient même 
pris le nom du compositeur comme moyen 
de protestation. Ils écrivaient sur les murs 
« Viva V. E. R. D. I », et cela voulait dire 
« Viva Viltorio-Emanuele, Re D'Ilalia! » 
Ainsi, a-t-on pu dire, le nom d'un grand 
artiste servit de cri de ralliement à un 
peuple! 

Verdi avait été nommé en 1859 député à 
l'Assemblée nationale de Parme. Il y vota 
pour la. déchéance des Bourbons». En 
il fut envoyé par les électeurs au Parlement 
italien et prit une part active, dit un de ses 
biographes, aux travaux parlementaires. 
Depuis 1874, il était sénateur à vie. Eu 1893, 
au lendemain du succès d'Oiello, le roi 
Humbert voulul le faire « marquis de Bus- 
seto ». L'artiste refusa. « de me contenterai 
d'être simplement Verdi » répondit-il, pré- 
férant avec raison au titre royal le nom qu'il 
avait su illustrer lui-même. 

JFAN FROLLO 

LE CYCLONE DE LA RÉUNION 
Des détails parviennent aujourd'hui sur le 
cyclone qui les 12 et 13 janvier sur les Iles 
de la Réunion et Maurice. 

Quatro pérsonnés ont été ensevelies sous les 
maisons qui sesont écroulées. Une Indienne et 
six Mauriciens ont été noyés au Phénix. De 
nombreux toits et vérandas ont été emportés 
par l'ouragan. 

Le paquebot postal Iraouaddy s'est échoué, par 
suite d'une voie d'eau puis il a étô renfloué, 
mais il a dd rester quinze jours dans le bassin 
de Port-Louis. 

La correspondance de Madagascar et de la 
Réunion arrivera en France avec six jours de 
retard. Eile a été transportée sur le Melbourne 
qu'on a affrété. Les plis recommandés ne sont 
pas partis. 

Le trois-miUs Catédon s'est échoué sur un banc 
de sable. L'équipage est sauvé. 

Le capitaine du Pendgali, ayant pris le large, 
a en quatre côtes enfoncées alors qu'il se trou- 
vait sur Ia passerelle. 

A la Héunion, la mer était démontée, les coin- 
munications télégraphiques out été Ttlterrunr- 
pues; les poteaux ont été renversés, la voie fer- 
recentre Saint-Gilles et Saint-Paul est obstruée 
par suite d'éboulements considérables au Chau- 
dron et à Sainte-Clotilde. 

Le voilier Louis a été jeté à ta côte. L'équipage 
a été sauvé. 

Le vapeur anglais Knhanjn <'•'̃̃' '•̃̃'̃' <uir des 
roches 56 hommes sur 78 (hol juipage 
et ofliciers) ont été sauvés 9 .vemeat 
Messes. Le commandant, le comniar. jaut en se- 
cond, un lieutenant et un mécanicien ont 
disparu. 

ASSASSINAT 
Arlon, 26 janvier. 

Ce matin, vers onze heures, un empieyé du 
gouvernement provincial nommé Schneider avait 
demandé une audience au gouverneur, M. Orban 
de Xivry. 

Mis en sa présence, cet individu tira un revol- 
ver de sa poche, et le déchargea sur le gouver- 
neur. Immédiatement après, il tournait son arme 
contre lui-même, et se tirait une balle dans la 
tête. Il tomba foudroyé. 

Le gouverneur est resté dans un état coma- 
teux pendant une demi-heure. Il est mort vers 
midi. 

L'assassin, un jeune homme de vingt-quatre 
ans, présentait depuis trois mois des signes d'a- 
liénation mentale. 

M. Orban de Xivry, homme très charitable, ne 
voulant pas congédier Schneider, lui accorda un 
congé de trois mois pour qu'il pût se soigner. 
Depuis quelques jours a peine, il avait repris 
ses fonctions. Ce matin, il entra furieux chéz le 
gouverneur et le drame s'accomplit en quelques 
instants. 

La mort de M. Orban de Xivry ca<ise la plus 
vive émotion dans le pays. C'était un homme de 
bien, dans toute l'acception du mot. Il avait été 
récomment créé baron. Il laisse une veuve et 
quatre enfants et était âgé de quarante ans. 
Arlon. 26 janvier. 

La nouvelle de l'assassinat du gouverneur 
du Luxembourg produit dans le pays entier 
une indicible émotion. 

Voici exactement comment la scène du drame 
s'est passée Schneider s'était rendu auprès du 
gouverneur à reflet de lui ofléir sa démission. 
Le baron Orban de Xivry lui avait déclaré 
qu'il soumettrait celle-ci à ses collègues de la 
dépuiation permanente. 

Salah, qui nous a joué un bien mauvais tour. 
Pour le moment, nous ne pouvons rien de 
plus. Peut-ètre surgira-t-il, avec les papiers 
que le juge d'instruction de Toulon ne man- 
quera pas de faire saisir, quelque lumière qui 
pourra nous servir. Soyez tranquille, nous 
saurons ce qui pourrait nous intéresser. La 
1 presse a plus de rapports avec la magistra- 
ture qu'on ne pense et nous avons déjà de 
fortes intelligences dans la place. Pour le sur- 
plus, il faut chercher, fureter, ne pas se laisser 
abattre ou décourager par un échec. Je ne 
peux rien en ce moment, mais que le moindre 
indice survienne, la moindre clarté, un petit 
bout de ficeltr gros comme rien du tout. et 
nous irons jusqu'au bout de l'écheveau, n'en 
doutez pas! Avec de la patience et de la vo- 
lonté, on arrive à tout. 

Mais elle a vingt ans, cette malheureuse 
enfant, murmura M. Turner. 

Coquenard esquissa un geste de compas- 
sion. 

né oui, rit-il, sans doute, c'est l'âge critique 
pour les jeunes filles, l'époque des dangers 
pressants, mais que faire Nous ne connais- 
sons même pas son nom Vos recherches à 
Angers n'ont pas abouti, de ce côté du moins. 
Franchement nous ne pouvons pas insérer 
dans les journaux une petite note dans le 
genre de celle-ci 

Tous les enfants sans père ni mère sont 
invités à se présenter tel jour, à tel endroit, 
pour y subir un examen quelconque. » 
Coquesard déclara, les deux mains dans ses 
poches, son petit chapeau meu de travers sur 
le crâne 

il faudrait organiser une agence spé- 
ciale, les recevoir par séries. Quel dénié tl 
nous en viendrait de tous les coins de l'ho- 
rizon, de France et de l'étranger. Ce serait 
l'invasion. 

Compte Schneider prenait coa ùu gouver- 
ce dernier échangea avec lui une poignée 
de .nains. 

Le meurtrier allait sortir du cabinet de tra- 
vail lorsqu'il se retourna brusquement et dé- 
clara au gduverneur qu'il avait, encore deux 
mots à lui dire. 

C'est à te moment qu'il s'arma d'un revolvcr 
et, s'approchant du baron, il fit feu sur lui a 
deux reprises différentes. 

Une première balle atteignit le gouverneur à 
la poitrine, la seconde se logea dans le vrim*. 
Le gouverneur tomba mortellement bh s-, d, 
avant qu'on ait pu se porter à son fsevirs, 
Schneider se logerait une balle dans la tote et 
tombait foudroyé- 

Le parquet de Liège est parti pour Arlon à 
l'effet d'ouvrir une instruction. 

DE LA 

REINE VICTORIA 
A OSBORNE 

Londres, 26 janvier. 

La salle à manger a été transformée en cha- 
pelle ard:nte. Les restes de la reine, enfermés 
dans le cercueil de bonne heure, hier matin, en 
présence du roi, des princes et des princesses, 
ont été transportés dans cette salle. 

Le cercueil repose sur un support élevé seule- 
ment à la hauteur d'une marcho. II est recouvert 
d'un drap de satin blanc garni da dentelles et 
bordé d'hermine. 

Sur ce drap est placée la robe royale blanche, 
le tout recouvert par le manteau royal rouge, 
gwjiii <J'4itu'iiHue, avec une large bortluro dor 
tout autour. 

Un coussin de velours grenat est placé à la 
tête du cercueil; il supporte l'ordre de la Jarre- 
tière, les décorations et la couronne royale en 
brillants. 

Le pied du cercueil est tourné vers un autel 
où brûient des cierges; de chxque côté du cer- 
cueil d'autres cierges sont allumés dans trois 
candélabres en argent. 

Sur la cheminee, se trouve un tableau de la 
Vierge il (Enfant. 

Le roi a fait prendre une photographie de la 
chambre. 

Le drap qui recouvrira le cercueil pendant les 
obsèques est Inbriqué par les élèves de 1 tëcole 
royale des travaux d'art il l'aiguille. Il sera de 
satin blanc bordé de soie blanclte. 

Il aura 3 mètres de long sur 2 m. 10 de large; 
il sera orné de deux lourdes franges il'or. 
A chaque coin seront placées lès armes et la 
couronne royales d'Angleterre. 

Le lion sera en drap d'or appliqué, la licorne 
en drap d'argent appliqué, tous deux rehaussés 
de broderies de soie et de paillettes d'or. Les 
champs de l'écusson écartelé seront brodés cra- 
moisi, bleu et or respectivement. 

Les devises seront en couleur, l'ordre de la 
Jarretière sera en soie bleue avec la devise en 
or; les rubans seront également en soie appli- 
quée avec devise en or. 

Le travail cntier sera fait en broderie sans 
aucune peinture. 

Un Indien so tient débouta la tète du cercuail, 
tandis que, de chaque côté, deux garder en 
grande tenue, le fusil renversé, sont Immobiles 
comme des statues. 

La chambre est remplie de couronnes parmi 
lesquelles on remarque cellejan -fleurs blanches 
er vroTcttes OfC Parme, envoyée par l'impératrice 
Le roi a décidé que le deuil conserverait un 
caractère familial Jusqu'aua funérailles solen- 
nelles. Le public ne sera donc pas admis il défi- 
ler dans la chapellc ardente, sauf quelques 
exceptions, et, demain, t'entre sera accordée à 
un représaatant de chaque journal entre midi 
et deux heures. 

Les Funérailles 

Londres, 2B janvier. 

On a commencé hier, à Windsor, à préparer 
pour les obsèques la chapelle de Saint-Georges. 
Des gradins seront érigés dans les ailes du 
nord et du sud-ouest des barrières seront pla- 
crées dans la nef pour ménager un passage au 
cortège le sol sera recouvert dedroguet. 
Le chœur sera réserve au roi et à la reine, la 
famille royale, à la maison royale et aux invités 
de distinction. 

Il n'y aura pas de tentures noires. 

Le service religieux, à Windsor, sera célébré 
par l'archevêque de Canterbury il sera aussi 
semblable que possible à celui du prince con- 
sort. 

La dépouille de la reine sera transportée en 
wagon-salon à Windsor. Le cercueil sera porté 
par des soldats choisis dans les gardes à pied. 
Il entrera dans la chapelle Saint-Georges par la 
porte occidentale connue sous le nom d'entrée 
royale, qui ne sert que pour les mariages et les 
funérailles des souverains. 

Après le service funèbre, le corps sera trans- 
porté au mausolée de Frog more. 

Londres, 26 janvier. 

Un télégramme de Windsor confirme que la 
dépouille mortelle de la reine traversera Lon- 
dres. 

Il ajoute que le roi suivra la procession dans 
Londres, à cheval, connue menant le deuil. 
Un certain nombre de chevaux appartenant au 
roi sont depuis longtemps dans le parc de Wind- 
sor. C'est un de ces chevaux qu'il montera dans 
cette occasion. Son piqueur est arrivé à Wind- 
sor pour prendre les dispositions en vue de la con- 
duite de l'animal à Londres. 

Le Mausolée de Frogmora 

Le miusolée de Frogmore, près de Windsor, 
où reposera la dépouille mortelle de la reine Vic- 
toria à côté de celle du prince-consort. est, en 
apparence, un petit bâtiment sans prétention, 
construit en pierre grise. A l'intérieur, un ma- 
gnifique escalier en marbre conduit à un portail 

M. Turner se mordait les lèvres. 

Il ne pouvait pas tout dire, même à cet 
homme qui, en quelques jours, avait su con- 
quérir ses sympathies et qui les méritait. 
Il se contenta de répondre doucement 
Vous voulez un fait, mou ami, vous 
l'aurez. 

Oui, un fait, un nom, un indice, quel- 
que chose de précis. Qui nous le donaera T 
Moi. 

Où le prendrez-vous? 

Je ne sais pas, mais je le trouverai. 
A la bonne heure, fit Coquenard. voilà 
comme il me plaît de vous voir, plein d'es- 
pérance et de foi. La foi transporte les mon- 
tagnes 

Il ajouta avec son fin sourire 

Et puis, mon cher. vous avez la grande 
force, le levier qui ferait chavirer le monde 
L'argent? 

Sans doute. 

Pierre Broudia retrouva la vivacité de sa 
jeunesie 

Ah! mon cher, fit-il dans un élan de 
désir, que ne donnerais-je pas pour la con- 
naître, pour la voir, pour lui dire Enfin 
te voilà donc! Des millionst 

Ce serait du gaspillage. Gardez-les 
Nous l'aurons sans ça. Et puis j'ai une con- 
viction. Il y a quelqu un qui se fera un plai- 
sir de nous aider 1 

Qui done 

Coquenard répondit 

Si vous vouiez bien le permeitr?. nous 
l'appellerons le hasard pour ne blesser per- 
Il conclut 

Confiance, confiance, mon bon, et nous 
réussirons, ou je me considérerais comme dés- 
honoré et la presse avec moi Bon espoir 1 
Dieu le veuille 

orné de deux anges en bronje. A»-dessBf ,du 
portail iraseripUon suivante en latin 
• La veuve du prince Albert a tait matfre dans 
ce tombeau la dépouille mortelle de son mari 
chéri, A. D. îSBS.. 

Le snre ophage en granit mas«if est au centre; 
il est divisé en A'm ̃•iviipartimenls. 

Au-dessus du ment de droite. où le 
cercueil du prir" est couché, se trouve 
une statue en marbre blane du prince. 
C'est daus la partie de gauche que reposera ta 
reine. 

Le mausolée de Progmore a eoûtS cinq mil- 
lions. 

L'Empereur* d'Allemagne 

Cowes, Sri janvier. 

L'empereur Guillaume a quitte Oshornc ce ma- 
tin, à sept heures et demie, se rendant à Gowes, 
où il s'est embarqué sur r.4J6w(<i. 

Ce navire le conduira à Portsmouth, à ta ren- 
contre de son fils, îc princc héritier, qui a quitte 
Port-Victoria à sept heures, pour Portsroouth, 
vid Londres. 

Le prince impérial habitera le/fo/ienxoUtfrn qui 
est ancré en rade aussi près que, possible d'Os- 
borne. 

Le château e«* t rempli qu'il est im- 
possible d'y re<' ̃̃•nue. 

Les yachts roj.iuA, 'lui sont en rade avec le 
HohtHizollern, seront utilisés pour loger les vi- 
siteurs royaux. 

L'empereur Guillaume reçoit fréquemment des 
courriers d'Allemagne. 

Le UohcnzoUem est en communication télé- 
phoiiiquc avec Osborne. 

L'empereur ut son fils sont attendus vers onze 
heures. 

et le princü impénal. 

Des voitures <te la cour attendent au débarca- 
dère royal*pour conduire l'empereur et le prince 
intpérial à Usborne-House. 

L'arrivée >lu prince d'Allemagne n'a donné 
lieu à aucun salut spécial, et aucune salve n'a 
été tirée. 

Seuls, les clairons du croiseur Auslmlia ont 
sonné aux champs au passage de l'Alberta. 
K.isl-Onw's, 26 janvier. 

Les équipages roy.iux Yenant n'Osîwrn*1 
étaient arrives à onze' Il'11'('5 il la jel.' T: 
luté, pour attrndro lo cortège .li! l'un v '̃- 
lemAgne il snn dc-barquement de: i'i. 
Le duc de Conn.iugt était venu t'n Vi.uuru, ac- 
compagné du général Egerton, pour recevoir 
l'empereur et son llls. 

C'est à onze heures vingt que le yacht royal 
Alberta est arrivé do Pu ils nu ou th. L'empereur 
Guillaume se tennit sur la passerelle; il avait 
l'air pile et fatigué. 

Le cortège impérial est resté quelques minutes 
à bord. Le duc de Counaught s'est ators avance 
sur le débarcadère pour recevoir l'empercur, et 
le conduire à la voiture royale qui est partie 
immédiatement pour Osborne. 

La foule s'est déi-ouvfrle respectueusement à 
son passage. L'criipuruur et les princes ont ré- 
pondu en saluant. 

Au moment où l'empereur quittait l'Alberta 
pour aller à la voiture-,sou pavillon a été abaissé 
a bord. 

L'empereur et le prince héritier étaient assis 
côte il rote dans la voiture royale. Le duc de 
Conuaught leur faisait vis-à-vis. Le porsonnul 
de la suite se trouvait dans deux autres voi- 
tures. 

.Massage Royal aux Marins 

Lon,lres, 26 janvier. 

L'Amirauté a communiqué un message du roi 
Edouard VJI à tous les commandants en îhof et 
officiers supérieurs de la marine, pour Olre lu 
aux équipages par les capitaines des navires. 
Dans ce message, le foi remerCie ta marine 
pour ses glorieux services durant le rèt;ne qui 
vient de finir et evppitnf sa ponfbincn .Hn^ la 
loyauté des marins, qu'il assure de toute sa sol- 
licitude. 

LES MORT ROULE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Eliem 

Ainsi que le Petit Parisien l'a 

de la reine Victoria a eu pour 

phanois un contre-coup des plus heureux. iia tHé 
expédié à Londres, des le 23 janvier, une quan- 
tité énorme de rubans noirs qui attendaient en 
magasin une occasion propice. 

De plus tous les rubans en rmilonr disponi- 
btes ont été teints par les pror us ra 
pides, séchés, apprêtés et en\ Angle- 
terre. 

Plusieurs maisons qui avaierft'Tfts stocks jus- 
qu'ici jugés inutilisables, en ont tiré, grlce à 
cette aubaine imprévue, un parti très avanta- 
geux. 

On s'occupe maintenant à lamer d'argent (à 
l'aluminium) des quantités fnormus de rubans 
qui trouveront leur etnploi dans les tentures et 
les draperies funèbres le jour des obsèques de la 
reine Victoria et dont une commande considé- 
rable a été faite ici, 

De plus, les commerçants de Saint-Elienne es- 
comptent à l'avance fie grosses commandes pour 
le couronnement d'Eiitniard VII. 

Par suite du deuil qui doit durer une année, 
on considère dans la fabrii|i Moisoqu'une 
période magnifiquement j<: s'ouvrir et 
qu'elle ramènera à une reprise 
des plus actives dans la fabrication du ruban. 
Un détail qui prouve à quei point, dès les pre- 
miers jour*, ont été importantes les transactions 
av.-c Londres on n'évalua pas à moins de cinq 
millions de francs les commandes arrivées a 
S'iiiU-Etienoe dès le lendemain de la mort de la 
reine. 

Certaines maisons ont été débordées au point 
qu'elles ont dù faire des commandes pressées à 
Commines, dans le Nord. 

Enfin, une saule maison a acheté, le 23 janvier. 
quarante ballots de soie supplémentaires du 

Il ne faut pas dire Dieu le veuille 
mais Dieu le veuit comme les vieux croi- 
sés qui s'en allaient batailler les Sarraios 1 
A bientôt! 1 

Ils se serrèrent la main énergiquement et 
s'éloignèrent, chacun de son côté. 

A midi, M. Turner sonnait à la porte de la 
villa Colombe. 

XIII 

Tristesse» 

Justine n'eut pas besoin d'ouvrir. 

Elle sortait à peine de sa cuisine et déjà 
l'étranger entrait dans la petite saHe à manger 
où la tante Colombe se mettait à table toute 
seule, mélancoliquement. 

Ah mon Dieu, fit-elle surprise, c'e»t 
toi mon pauvre Pierre. 

Oui, ma tante. 

Il l'embrassait dans une de ces cordiale* 
étreintes où on sent la vraie affection, l'at- 
tachement profond, tandis que la petite bonne, 
déconcertée d'abord de l'arrivée de cet homme 
grave qui ne ressemblait pas à ceux qu'elle 
voyait d'ordinaire, se demandait: 

Est-ce que ce ne serait pas le frère de 
mademoiselle ltose, celui qui est parti au 
loin et dont on parle si souvent î 

C'était lui en effet. 

La tante Colombe ordonna: 

• Un couvert, vile 

Et s'adressant à son neveu 

Tu déjeunes avec moi. j'espère? 
Oui, ma tante. Vous étes seule t 

Hélât 

Elle ne se lassait pas de le contempler. 
Pourquoi es -tu resté si peu de temps 
l'autre jour 1 demanda-t-elle. 

C'est que j'avais sur l'esprit un doute 
qui m'accablait. 

Et maintenant T. 

II s'est changé en certitude. t,e mal que 

poids de 120 kilo? rm -it 

LA GUERRE AU 

Les difficultés qui1 lord KiU-l^aer 
dans sa lutte contre tirs du Trinsv* 
et dç l'Orause a iio jour i- 

Voici qu'il de. usé, sinon ̃•\ 
de mettr* al pi-otH Iûs voies ferm- 

pour approvisionner les troupes ai. 

train où avait pl ïord Kitciuiui eu j'oi– 
sonna a été atta 

Un autre 
Kimbertey. Si bien que les approvi- tta 
sont maiuWnai! <»t le* 
Burprfters, dit-o. vahirl* 
territoire. 

L'IHVISIOH DE LA COLONIE DU C»P 

Des bandes de Roêrs continuent à parcourir 
la région de «Meijnsburg, mais celte vlle a'» 

Sur Sews, la 

coup-, 'ndruiisat; 

passer lundi. 
Un commando i.1 plusieurs (•"tit.aines do Boêrs; 
se dirigeant vers 1 u'.irst, a traversé la ligne di– 
manch« soir. 

Ou sign <ies mouvements da 

Ou -i vu _i milles au sud-ouest 
de S; | 

Vingt et nn homi>; 'it 
enrôlés seront rouui. ̃ ̃ ..ut 
à Devondale, au nord <io Yrybui'jj'i saus avoir 
tait la moindre rt?£istanoe. 

TRAINS ATTAQUÉS 

Pretoria, ?! | -invier. 

Hier, un train dans lequel 
Kiicliener et un détachement ,ia 
îr 

avait, clé i o. 
Les trou s immédiatement du 
ji* 
elles. Apres une vive fusillade, .ut 
retirés. 

Les Anglais n'ont subi aucune perte. 

LeC:. ;«r. 

Des approvisionnenjenU de*! ̃.•̃otipe» 
sont' ir voie .lu Natal. 

Les fait sauter une pari i« 
d'un train milit:iiii:. 

LES OPERATIONS MILITAIRES 

Le correspondant < ^••<<" <i« 
nonce que, (Uns les 
on dit que l'invasion ir 
DcUrcy, el que la UiîUIjvl1, i.r l, 
pour h emparer du elieiuiu de i-:r a- 
On ajou du Portugal ut 
sera plus i 

Littly 

La 
a éeh '•̃̃>(» 
de).* 'n 
deTha;- ̃ ̃̃ ̃ '.a 
devant uu nombre 
hommes sont manquants. 

i iT. 

Le War Office a ï^i.H,' •̃*̃̃? -in- 
nonçant qu'il a 

et donnant les conditions esigéus pour l'onrûle- 

Londres, ?̃ 

quotidienne 
¡[lice: 

i< 76 morts d “̃ i;?t- 

UNE INCENDIAIRE DE DOUZE ANS 
(De notre correspondant particulier) 

La cornu; u 
que temps la 
provoquée par n à 
n'en pas douter, 

Lun -a 
de M. Ie 
soir ru. “», :i- 
quetç sur les causes du ;•. y- 
cendie éclatait chez le mi- 

Dix habitants de la <••̃̃̃ 
!• -.a 
la maison. Avec eux tint a de m.1 
de douze ans, Mélanie Pruii, pupille 
tance publique, employée ch*?. M. t 
el qui, dans la matinée, i.cc 
beaucoup d'activité â comt' .s. 
Pourtant, les «̃••• "• '̃̃ i–< ̃̃"<?, 
et dès le lendem 
[̃̃ ̃ ̃ .» 
C 

nior, J>: t 
avait 111('1\ 

sei^nes ut s 
pablc d'un n 
nU faits ont fté reconnu* exacts et 

je ne faisait que supposer est certain. a èlL 
Par qui? 

Par des gens que la haine égarait. 

Ils s'appellent '». 

Attendez un instant et je vals tnut vott* 
dire. Pourrais-je garder un secret .v s? 
D'ailleurs. çs me fait du bien de r 
pour confidente. 

Justine rentra d'abord avec son couvert, et 
ensuite avec une omelette dorée. 

Dans la petite salle à manger tranquille et 
pimpante, le soleil entrait à pletnes fenêtre», 
tamisé par le feuillage des platane* et des 
marronniers. 

Il se m irait dans le vernis d<*t boiseries 
d'acajou les mille parfums des corbeille» 
embaumaient l'air pur du jardinet et péné- 
traient dans la villa, tandis que le petit jet 
d'eau murmurait vaniteusement dans sa cu· 
vette de marbre. 

Marcel' demanda Pierre F! roi) d in. 

Il est à Paris. Il ne rentrera que ce soir, 
s'il. rentre. 

Il vous délaisse un peu, ma tante? 

Je ne me plains pas. Il est jeune. Quel- 
que amourette sans doute. Cest de %ou 
Age. Je le trouve un peu triste depuis quel- 
ques jours, mais aussi affectueux, aussi Don, 
aussi doux I Ah 1 Ro*e devrait être aéra de 
lui. 

Rose est moins tourmentée et moins 
malheureuse que moi, ma tante. 

Que dïs-lu ? 

Bose a un fils et ce fila s trauvé en voua 
la meilleure des mères. 

Et toi ? 

Moi, j'ai une fille et j' :afme pat 
ce qu'elle est devenue. Ce. .ji une fa- 
supportable torture. 

IA iwtrt.) Chaules Msuocveï. 

