VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. ÛUtaerO I S MARDI

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 &. Un an, 18 fr

On t'abotwe sans hais dans tons les Boréaux de posta ir©otioxx 18. Une TEiigmeii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) i 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, io, bouler. Montmartre

Us opmek ror iedble

Une crise dont il serait puéril de nier la gravité sévit actuellement dans l'industrie du meuble que nos ouvriers d'art avaient ou rendre si florissante. Des plaintes s'élèvent à ce sujet de notre faubourg Saint

Antoine, que l'on a appelé si justement la

Ville du meuble, comme aussi des autres eentres de fabrication qui sont Lyon, Lille

Nantes, Bordeaux

Commerciale d'abord, la crise est deveue industrielle; elle trouble maintenant les rapports de patrons à ouvriers et fait peser lourdement sur la main-d'œuvre les conséquences de la diminution de nos exporta tions et de l'avilissement des prix que la concurrence étrangère a déterminés

Je ne sais rien de plus cruel que ces épreuves infligées aux classes laborieuses par le défaut d'équilibre de l'offre et de la demande. Les importations augmentent les exportations se restreignent; des droits subitement prélevés nous ferment le marché de pays qui étaient nos tributaires. Par suite, le marchand impose des conditions nouvelles au fabricant qui à son tour réduit le salaire des petits patrons et des façonniers qu'il emploie

C'est la misère qui alors franchit le seuil de l'atelier. Les relations cordiales quTuflissaient l'ouvrier et l'industriel dont il servait les intérêts s'évanouissent. Des rabais modifient les conditions du travail. Le façon nier, exaspéré, se voit obligé de limiter ses besoins. Il cherche dans son quartier un logement plus humble et un atelier à moindre cube d'air. La journée était pour lui de douze heures elle sera dorénavant de quatorze. Il gagnait 8 francs il ne gagnera plus que fi fer. 50 avec sou apprenti

Ce travailleur urbain connaît bien plus de soucis que n'en connut le paysan dont Latruyère nous faisait autrefois une peinture si affreuse. Il trouverait la glèbe moins rebelle a l'effort de ses mains que le bois qu'il doit ouvrer. Dans un cours sur la question ouvrière professé récemment à la Faculté de droit de Paris, M. du Maroussem nous disait toutes les horreurs de cette situation faite par la crise à l'ébéniste du meuble tournant. Il nous le montrait mesurant sa dépense, s'imposant des privations, laissant le poêle sans féu lorsque le sac de cbarbon de 25 kilos n'a pas duré ses quatre jours réglementaires, luttant pied à pied défendant, pendant la maladie, les meubles les bijoux, le linge contre les tentations du

Mont-de-Piété, où la femme, moins énergique, irait chercher volontiers une assis tance temporaire. Misère courageuse, misère silencieuse que les Sociétés de bien faisance ne connaissent kas, qu'elles ne peuvent connaître, car la lierié les écarterait; la plus poignante, la plus misérable des misères

Et le professeur, étudiant le budget de cet ouvrier père de famille, évaluait son gain annuel à 2,439 francs, alors que le loyer de son habitation lui coûtait 598 francs et qu'à force de prudence il parvenait à limiter à 1,400 francs la dépense de la nourriture pour lui, sa femme, ses quatre en fants et J'apprenti, ce qui faisait en moyenne centimes par personne et par jour

Les enquêtes sur nos groupes ouvriers mettent souvent en relief les dures épreuves de cette lutte pour la vie. Détail que donnait encore M. du Maroussem cet ébéniste ne put, une de ces dernières années, payer les 57 francs de sa patente, et les agents du fisc vinrent pour K saisir

L'ouvrier était malade. Ses enfants l'entouraient ils réussirent à attendrir le porteur de contrainte, et remise de l'impôt fut aooordée à ce malheureux que talonnait le mauvais sort

Les souffrances du métier, comme aussi les exigences des commissionnaires, obligent beaucoup d'artisans à se livrer à la fabrication de la camelote, c'est-à-dire du meuble de trôle n. Il y a a Paris environ trôleurs qui confectionnent hâtivement ces mobiliers fallacieux dont le mar ché se tient chaque samedi avenue LedruRollin. L'élément étranger domine parmi ces parias qui ont leurs quartiers vers Charonne, Bagnolet, Montreuil-sous-Bois. Ce sont pour la plupart des Flamands, des Allemands, des Italiens. Leur chétif bénéfice se chiffre à 2 francs par jour

N. 23. Feuilleton du Petit Parisibn

GRAND ROMAN INÉDIT rREMlàlVS PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIII (suite

Lettre d'amour

Girodias et ses fils doivent dîner à Clisson de telle sorte que les domestiques n ont plus besoin au château. Connue ce sont tous des gens du paya et qu'ils ont au village d; amis ou des parents, ils dlnerent eux-memes hors des Grandes-Roches

Le maitra rentre donc inaperçu

Il va mettre lui-même son cheval à l'écurie

Sa marche est redevenue plus solide

Il entre ensuite dans son cabinet do toilette, se lare à grande eau et change de vè tementa

Le sang a ce&tè de couler

Une terrible colère brille dans les yeux du paysan. S'il ¥ avait eu pour la duchesse de

ViïleXûrt quelque chance de trouver en lui maigré tout, un peu de compassion, cette chance n'existait plus. Il n'y avait plus qu'un bloc de pierre i la place de ce cour

II vient se rasseoir à son bureau

Trois longues cicatrices ;ouges entament sa joue droite, eoupent les lèvres et se perdent dans la barbe les livres sont tuméfiées i et repfflucuon et reproduction

Ou devine le tort que peut faire à l'industrie du meuble l'abus du camelotage. Des marchands ne manquent pas de s'approvisionner à la trôle et de transformer en arti cles courants les malfaçons du métier

L'acheteur, berné, joué, ne se laisse pas prendre deux fois à cet illusoire trafic. C'est ce que constatait déjà, pendant l'enquètede un membre de l'Association générale de l'ébénisterie. Les tapissiers et les marchands de province, disait-il, ne viennent plus se fournir Ci Paris, ayant été trompés par de mauvaise fourniture. Il en a été de même au dehors. Les meubles mal finis exportés en Amérique manquaient de solidité sous un climat plus froid que le nôtre ils n'étaient pas construits pour supporter la température du pays. Dans les magasins de vente même, on s'est vu obligé de jeter au rebut des produits français qui étaient disloqués et dont les moulures ainsi que les placages se détachaient

Par la faute de quelques commissionnaires, l'industrie entière fut soupçonnée et dut supporter les conséquences de cette tare que savaient exploiter des concurrents avisés. Ne nous étonnons pas si nos exportations souffrirent de cet écheo. Il est à con sidérer aussi que plusieurs des pays où nous écoulions autrefois nos-meubles et nos objets fabriqués ont fini par s'initier à tous les secrets Je nos .industries et -par les fabriquer eux-mêmes. Le marché étranger se resserre fatalement. Lorsque de plus comme aux Etats-Unis, un protectionnisme ombrageux élève des droits qui atteignent jusqu'à 75 0/0, on conçoit qu'une telle barrière fiscale soit devenue infranchissable pour le meuble courant

Il résulte de ces causes que les exportations du meuble ont diminué de moitié de puis 1873. D'autre part, nous recevons aujourd'hui en France des articles allemands d'autant plus redoutables qu'ils sont confectionnés sur des modèles français. Colo gne et Stuttgard nous envoient leurs meubles plaqués. Hambourg nous dispute les marchés étrangers. D'Autriche nous parviennent des ameublements en bois cour bés. L'industrie allemande s'entend à faire la propagande;ses voyageurs ne se rebutent devant aucun refus. Enfin, je ne sais quel article anglais, en bois blanc ou teinté déguisant son anémie sous le vernis, est préféré par snobisme à nos incomparables mobiliers d'ébène et de noyer

L'ébénisterie de haut luxe, malgré ses grands suocès des expositions, souffre ellemême de ces étranges préférences et plu sieurs de ces maisons ont été obligées de fermer. Dans celte catégorie travaillent à

Paris environ 4,000 ouvriers qui atteignent la hiérarchie la plus élevée dans le faubourg. Mais plus frappés sont encore les ouvriers et les 3,000 petits patrons du meuble courant. Partout, écrit M. du

Maroussem, du haut en bas de l'échelle industrielle, dans la catégorie du haut luxe comme dans le meuble bourgeois, comme dans la trôle, nous assistons à un lent affaissement des salaires. Au sommet, les francs par jour de l'ébéniste des maisons célèbres, réduits en réalité à 6 fr. 70; puis au-dessous les 7, 6, 5, 4 francs deb ouvriers de la commande; enfin, les 6, 4, 3fr francs des (rôleurs, pour finir par les sous des Flamands de la rue d'Avron

Et, dans ces deux dernières zones, pas d'amélioration iL espérer; l'ouvrier, surtout dans la trôle, travaille seul; comment faire grève

Sur le total des 48,000 ouvriers de l'ameublement de la région parisienne, il n'en est guère qui échappent au malaise et peuvent considérer l'avenir sous un jour exempt de points noirs. M. du Maroussem qui a interrogé tous les notables, pronostique pour Paris, d'après les renseignements qu'il a recueillis, une lente émigration de industrie du meuble vers les centres de fabrication de la province. Ce serait, en des jours lointains, la fin du célèbre faubourg comme ville du meuble

Le faubourg est cependant armé pour la lutte.Ila ses usines et son outillage perfectionné. Un enseignement professionnel bien compris favorise l'apprentissage et forme les ouvriers d'art nécessaires au maintien de l'ébénisterie de haut luxe

Les écoles sont nombreuses; partout ont la faculté de s'instruire les dessinateurs et les futurs architectes du meuble. Les notions élémentaires du métier se donneu en une série de cours du soir. Le Patronage gonflées l'enfant a frappé avec toute sa vigueur de jeune colosse

Il consulte sa montre. Voici quatre heures et demie. Est-ce que la duchesse ne viendrait pas?. Qu'importe i. Quelle qu'elle soit ruine ou déshonneur, ne tient-il pas toujours une vengeance certaine

Tout à coup il l'aperçoit

Elle hésite. elle se cache. tantôt se rapproche. tantôt s'éloigne

Enfin, elle se décide et franchit la grille d'un pas rapide

Elle vient

Et comme la première fois, mais cette fois parce qu'il n'y a plus de domestiques aux

Grandes-Roches, Girodias lui-même va la recevoir

Par le bois, lentement, Roland retourne à

Villefort sur les feuilles mortes et lamousse humide du petit sentier qu'il a choisi, on n'entend pas résonner le pas de son cheval

Il est encore, 1 enfant, tout frémissant du châtiment, de sa colère et de sa haine, pour une minute assouvies

Je l'ai marqué pour toute sa vie, murmure-t-il il y a un quart d'heure déjà que la scène est finie, et entre les arbres de haute futaie

Roland aperçoit lacampagne, où le jour commence baisser, et au loin, sur le coteau, les ruines

Dans l'avenue qui coupe en deux la forêt il voit soudain passer une femme qui se hàte, qui court presque

Il se p?uciie, regarde plus attentivement

Elle parait et disparaît, selon que les arbres plus ou moins épais la dérobent ou la laissent visible

Et il n'a pas de peine à reconnaître la ducbeue des Enfants de l'Ebénisterie est £réqu$p!^j par cent élèves. Autant, pour le moins, `suis vent les cours de la Chambre syndicale ou- j vrière. Enfin, l'école Boulle a pris rang parmi les meilleures écoles professionnelles

Les plus rares spécimens de l'art du mobilier sont exposés d'autre part dans nos musées Cluny, le garde-meuble, le Louvre j renferment de purs chefs-d'oeuvre que le public ne se lasse pas d'admirer. L'Union des Arts décoratifs a fondé, place des Vosges, une bibliothèque qui reçoit chaque année la visite de 6,000 travailleurs. Des expositions de mobilier sont régulièrement organisées

Il semble qu'une industrie dolée de pareilles institutions n'ait rien à craindre de l'avenir et puisse affronter tous les dangers. Le foyer où elle s'alimente, où elle prend ses inspirations d'art reste intact

Mais ce sont les débouchés qui lui font défaut. L'étranger copie ses modèles et exporte à sa place. C'est donc à ce point de vue du marché international que doit être entreprise la défense, et cela parait possible. Il appartient à nos consuls de rensei gner exactement nos Syndicats du meuble sur les besoins des pays d'outre-mer et de leur donner ces indications utiles que les

Allemands savent si bien mettre à profit

IL faut, de plus, que dans toutes les classes de la société on s'entende pour favoriser par tous les moyens- le développement de nos industries nationales. Ainsi appuyée l'ébénisterie française ne manquera pas'de retrouver ses triomphes d'autrefois. Ses traditions et son éducation la rendent assez forte pour qu'elle puisse défier les pastiches de l'étranger, de même que les escamotages de la spéculation

JEAN FROLLO

LA JUSTICE IMPARTIALE

La Commission sénatoriale d'instruction jud iciaire vient de donner un démenti à ceux qui accusaient d'avance la Haute-Cour de faire oeuvre de parti et non de justice

Contrairement aux réquisitions du procureur général, elle a pensé, à l'unanimité que l'acte commis par M. Déroulède, à la caserne de Reuilly, ne pouvait pas être soumis au Sénat, en vertu du principe de droit qui ne permet pas de juger deux fois un même acte

Par suite, M. Déroulède et les inculpés désignés comme ses complices dans l'accusation d'attentat n'auront pas à répondre de ce fait devant la Haute-Cour

En revanche, la Commission estime que

M. Déroulède et ses complices doivent être jugés comme ayant formé un complot; et il semble résulter des discussions qui se sont produites dans son sein que la connexité entre ces agissements et les menées royalistes résulteraient, entre autres choses, de la coopération de M. Jules Guérin qui aurait été un agent royaliste

Les débats publics éclaireront probablement ces choses, et nous attendons la lu mière qu'ils apporteront. En tous cas, dès à présent, nous avons la satisfaction de constater que la Commission d'instruction n'a pas méconnu ce qui lui a paru le droit

Elle n'a pas écouté la voix de la passion politique et elle est restée respectueuse des règles tutélaires des lois

Aussi le pays, que ce procès politique n'agite pas, en attend-t-illa solution avec un calme parfait, et son indifférence est le premier châtiment de ceux qui ont rêvé de renverser le gouvernement de la République, tel qu'il est issu de la volonté nationale

LA QUESTION BUDGÉTAIRE

M. Baudin, ministre des Travaux publics, vient d'adresser à M. Bourrat, rapporteur spécial du budget des Conventions, le relevé du matériel moteur et roulant des grandes Compagnies de chemins de fer

Toutefois, M. le Ministre des Travaux publics sur les incitations de M. le Ministrede la Guerre a fait observer au rapporteur qu'il y aurait intérét à ce qu'un rapport destiné à être publié ne contint pas de renseignements détaitlés sur la puissance des machines, sur les dimensions et les capacités de transport des divers véhicules parce que la divulgation de ces renseignements permettrait aux états-majors étrangers de se rendre facilement compte du rendement éventuel des réseaux français en vue de la concen tration de nos forces mititaires

Le rapporteur des Conventions a informé la

Commission du Budget qu'il avait reçu cette communication

La Commission a entendu ensuite trois membres du Kouvernemeut MM. Waldeck-Rous seau, président du Conseil, ministre de l'Intéi ritur et des Culies Delcassé, ministre des Af

I faires étrangères, et Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Seule. et de ce pas rapide. et toute émue où va-t-elle

Dans l'âme de Roland, respectueuse et tendre, aucun sentiment de curiosité. Mais il réfléchit qu'elle peut rencontrer Girodias

Girodias après ce châtiment Et de quoi serait capable la rage du paysan? Où va-t-elle

Cela lui importe peu. Sa mère est libre. Mais du moins, comme elle ne soupçonne pas le danger, Roland veillera de loin sur elle. Il la suivra, se mettra pour ainsi dire dans son ombre, sans qu'elle s'en doute, pour intervenir si on la menace tï se jette A bas de son cheval, attache celui-ci à un hêtre par la bride, le flatte sur le museau en lui disant

Reste tranquille ne t'ennuie pas 1. Je reviens tout de suite

Il suivit de loin madame de Villefort, sans se montrer

Au fur et à mesure qu'il la voyait se diriger vers la lisière du bois, du côté des Gran des Roches, il paraissait surpris

Mais quand elle traversa le bout de plaine monta le coteau, hésita devant la maison de

Girodias et y entra enfin, Roland fut décontenancé

Qu'a-t-elle à faire avec cet homme

Comment se peut-il qu'elle aille seule chez ce misérable

L'entrevue, du reste, ne fut pas très longue

Une demi-heure à peu près s'écoula, lorsque de nouveau reparut la duchesse de Ville fort

Roland essaya da voir Girodias ne le put

La duchesse étiit seule et Glrodias ne la reconduisait point

La pauvre femme semblait très agitée toute tremblante, en proie i une émotion extraordinaire. Rokad pouvait sa juger aiséM. Waldeck-Rousseau a demandé le rétablis sement d'un crédit de trois millions supprimé sur les chapitres concernant ceux des évêques des vicaires généraux et des desservants qui d'après la Commission, ne sont pas concorda\aires

La Commission a maintenu la suppression précédemment votée. De même, après avoir entendu M, Delcasst, qui a fait observer que ta suppression de l'ambassade du Vatican se justifierait àujourd hui moins que jamais, la Com mission a résolu, par 12 voix contre 9, de maintenir la suppression de cttte ambassade

M. Georges Berger qui avait, on le sait, donné sa démission de rapporteur des Affaires étrangères, à consenti à reprendre les fonctions de rapporteur qu'à la condition qu'il mentionnerait dans le rapport ses réserves porsonnelles contre la suppression de l'ambassade du Vatican

Enfin, M. le Ministre de l'Agriculture a été entendu sur certains chapitres de son budget

La Commission s'est ajournée à cet aprèsmidi après avoir décidé, par un vote, qu'elle ne siégerait pas demain, jour de la Toussaint

On n'a publié hier à Lonlres aucun télégramme officiel relatif au combat qui aurait été livré samedi aux environs de Ladysmith

Il se peut que le War Office ait reçu t ce sujet des renseignements dont la divulgation lui serait pénible

Mais si l'on n'a aucune certitude en ce qui concerne la bataille annoncée, ou sait qu'une action importante s'est engagée hier

Le bombardement de LadysmiUi par des pièces de siège est commencé, et de l'aveu même des officiers anglais leur situation parait très critique

Autour de Ladysmith

Londres, :30 octobre

Le correspondant du Times àCapetow.D ditque le général Joubert a opéré sa jonction avec les troupes de l'Etal libre d'Orange

Les quatre colonnes (trois au nord et celle de l'Etat librn) sont réparties sur un cercle de milles de rayon au nord de Ladysmttta

Un détachement de Boërs cherche à contourner la ville au sud, probablement avec l'inten tion de détruire le chemin de fer de Ladysmith à Colenso

On dit que le président Krûger est à Gleneoë

D'autre part, le correspondant du Morning

Post il. Ladysmith croit que le président Kriiger suit la cotonne de Joubert

On télégraphie au Standard que les Boërs ont réussi à capturer quinze cents muleta. On ne dit ni ou ni comment; le correspondant ajoute seulement que cette perte gênera beaucoup les escadrons du train dans leur service

Une petite patrouille, composée de Bous-officiers, est tombée aujourd'hui aux mains des

Boërs

Londres, 30 octobre

Une dépêche de Ladysmith aux journaux dit que les Boërs se sont emparés de l'abattoir municipal avec tous les troupeaux parqués dans le voisinage, et d'une grande quantité de viande

Leurs troupes ont placé deux gros canons sur la colline Tinta Ingoni, à 4,500 yards du camp

Les paysans fuient devant les Boërs, laissant leurs troupeaux à leur merci

Les généraux White et Hunter ont fait hier une ascension en ballon afin d'examiner la position de l'ennemi. La position des ouvrages en terre de l'ennemi a pu être exactement déterminée

Les Boëra. probablement ceux de l'Etat libre semblent vouloir se porter vers la station de

Pieters, au sud, sans doute dans l'intention de détruire la voie ferrée entre notre position de

Colenso et Pietermaritzburg

Le correspondant du nmes à Ladysmith dit qu'il est difficile d'évaluer le nombre des Boërs qui sont actuellement autour de Ladysmith mais qu'ils sont probablement au nombre de

Les conduites d'eau de la ville ont été coupées par l'ennemi

Une disette d'eau n'est guère à craindre, car la rivière est très haute en ce moment. De plus, il tombe des pluies abondantes

Ladysmitb, 30 octobre

En prévision de t'attaque imminente de Ladysmith pnr les Boërs, les civils étrangers à la ville ont reçu l'ordre de la quitter

Le Bombardement de Ladysmith

Durban, 30 octobre, 9 h.35 matin

Des dépêches annoncent que les Boërs ont commencé le bombardement de Ladysmith ce matin

Les obus étaient principalement dirigés contre la gare et n'ont produit aucun dégât

La canonnade a commencé à cinq heures du matin

Les Boërs bombardent avec des canons de siège de

Après sept coups de canon, les Anglais ont réduit l'artillerie boër au silence

Une force boër s'avance maintenant sur le

Qanc gauche des Anglais

A Kimberley

Londres, 30 octobre

On télégraphie d'Orange-River, le 28 octobre que 7 ou Boérs entourent Kimberley

Le correspondant du rimes à De Aar annonce que la place de Kimberley est aboodamment pourvue de vivres etque le travail dans les mines continue

Dans la Rhodèsia

Tuli, 23 octobre

Les patrouilles anglaises qui ont poussé des reconnaissances jusqu'à Rhodes-Drirt ont (té harcelées par les Boers. Ces uatrouillçs annoncent que les forces boërs sont considérables et que de nouveaux détachements buêrs arrivent de Watersberg, accompagnés de canons maxim

En conséquenee, le colonel Plummer a donné ment par sa démarche chancelante. Parfois méme madame de Ville fort s'arrêtait contre un arbre, en redescendant le coteau, et là elle appuyait les mains contre son coeur

Roland ne se montra pas

Madame de Villefort passa tout près de lui sans le voir et continua son chemin au travers du bois

Roland la suivit, ne la perdant pas de vue

Elle semblait toujours aussi faible, n'avançant que par brusques résolutions, par se cousses, pour ainsi dire

Une fois, son arrêt fut prolon6é

Il la vit qui venait de tirer un papier de son corsage et qui le lisait, le relisait, après quoi elle leva les yeux vers le ciel

Elle voulut se remettre en route, mais alors, sans doute à la suite de la nouvelle émotion que venait de lui procurer petite lecture, ses forces parurent 1 abandonner et elle s'affaissa sur les feuilles mortes et les brindilles de bois tombées des arbres, évanouie

Il accourut auprès de la pauvre femme

Elle avait les yeux fermés, et sa pâleur était celle d'une morte

Près de là, dans un fond de ravin, murmurait une source, et Roland allait y cher cher un peu d'eau froide, lorsqu'en se relevant il aperçut le papier que venait de lire la duchesse et qui, lorsqu'elle s'était évanouie s'était échappé de ses mains

U le prit, machinalement, sans penser

Et sans penser à mal, machinalement encore, il y eta les yeux

U lut d'un bout à l'autre ces quelques lignes

Et après les avoir lues, il les relut dix fois pris de vertige, pris de folie, de la fièvre lui brûlant les tempes et sentant toute la nature comme ta pleine ivresse, tourner autour de l'ordre aux troupes anglaises de se replier sur

Tuli

Un capitaine et deux soldats anglais, blessés dans l'escarmouche de samedi dernier, à RhodesDrift, sont morts en route. Cinq autres soldats manquent

Tuli. 34 octobre, 4 h. 1/2 soir

Un espion cafre déclare qu'au cours de l'escarmouche de samedi entre une patrouille anglaise et les Boérs, ceux-ci ont eu douze tués; en outre un grand nombre de Boërs ont été laissés mourants dans le Drift

Renforts anglais

Londres, 30 octobre

Le correspondant du Doit .Veto à Portsmoulh dit que les directeurs des chantiers maritimes ont tenu un conseil hier matin. Le fait est très commenté

Le premier régiment des Lite-Guards, stationne à Windsor, a reçu l'ordre de fournir un escadron de hommes qui, avec des unités provenant d'autres corps et par la cavalerie de ta garde, formera un régiment qui sera envoyé dans l'Afrique du Sud

On mande de Devenport au Standard que l'Amirauté se propose d'armer vingt-neuf navires de guerre, dont la plupart seront des croi seurs

Valenoe, 30 octobre

La Commission de l'armée anglaise venue en

Espagne pour acheter des mulets a terminé sa tournée de remonte. Elle a acheté mulets qu'elle a payé de à pesetas chacun mulets ont déjà été embarqués à Gibraltar pour le Cap. Le reste sera embarqué ici

La Commission laisse aux maquignons espagnols plus d'un million de pesetas

Un Télégramme de Guillaume n

Londres, ootobre

L'empereur Guillaume a envoyé le télégramme suivant au lieutenant-colonel du 1" régiment de dragons royaux, qui part aujourd'hui pour le

Cap et dont il est colonal

Je vous fais mes adieux et vous souhaite de revenir tous en bonne sauté

Hussards Anglais capturés

Durban, 30 octobre

Voici la version officielle dé la capture de l'escadron du hussarde, d'après le récit d'un officiers

Après la bataille du 20 octobre, trois escadrons du hussards, avec un Maxim, une compagnie de Dublin-fusiliers, une section d'infante rie et de l'infanterie montée, sous le commandement du colonel Mocller, se dirigeait, & l'abri d'une colline située au nord du camp, vers ZandSpruit

Quand cette troupe eut atteint la plaine ouverte. le colonel Moeller traversa la route de

Vand's Drift, s'empara de plusieurs Boére, et put voir les ambulances boëra se retirer. Puis, avec un escadron de hussards, le canon Maxim et l'infanterie montée, il traversa la ligne du chemin de fer de Dundee il Vrybald se trouva en présence d'un corps bo6r important qui ouvrit le feu sur les Anglais. Un lieutenant fut atteint. Les Anglais se retirèrent alors, suivis par 1,500 Boêrs

Ils tinrent pendant quelque temps- mais les

Boêrs les tournant sur la droite, la colonel donna l'ordre de battre en retraite de l'autre côté de la rivière

Pendant ce mouvement, le Maxim resta embourbé dans un trou

Un lieutenant fut blessé et trois hommes tués

La troupe se forma sur une hauteur au nord de Zand-Spruit puis elle se retira par un défilé probablement dans l'intention de retourner au camp en tournant le mont Impati

Mais, pendant ce mouvement, le gros de l'ennemi, débouchant derrière eux dencoltines, leur coupa la route du camp et les lit ainsi prisonniers

DERNIÈRE HEURE

Londres, 30 octobre

Le War Otflce publie le télégramme suivant qu'il a reçu ce soir 6 h

Le général sir George White au secrétaire pour la Gutrre

Ladysmith, 30 octobre, i h. 30 soir

Je me suis servi aujourd'hui de toutes les troupes qui sont ici, à l'exception de la garnison obligatoire pour la garde du camp

J'ai envoyé la batterie de montagne n 10, le

Royal Irisli fusiliers et le régiment de Glourestershire prendre position sur tes hauteurs pour couvrir mon flanc gauche

Ces troupes sont parties hier au soir, à onze heures. Pendant les tirs qui onteu lieu la nuit, les mules attelées aux pièces, prises de panique, se sont échappées avec quelques-uns des canons

J'espère cependant les recouvrer

Les deux bataillons ne sont pas encore revenus on les attend ce soir

J'ai détaché deux brigades d'artillerie de campagne, cinq bataillonsd'infanterie et de la cava terre, sous les ordres du général French. pour attaquer une position sur laquelle l'ennemi avait mis hier des canon en batterie

Nos troupes trouvèrent celte position évacuée mais elles furent attaquées très vigoureusement par un corps boér. que je crois être celui du général Joubert. Les assaillants avaient beaucoup de canons et étaient très nombreux

Nos troupes repoussèrent l'ennemi à plusieurs milles de là; mais elles ne réussirent pas à atteindre ses laagcrs

Nous estimons le chiffre de nos pertes à 80 ou hommes, mais celles de l'ennemi doivent avoir été beaucoup plus considérables, le feu de nos canons Paraissant très efficace

Après qu'elles eurent combattu pendant plusieurs heure! j'ai fait retirer nos troupes qui sont rentrées au camp saus être attaquées de nouveau

L'ennemi est ea force considérable et la portée de ses canons est beaucoup plus étendue que celle de nos pièces de campagne

Je possède maintenant quelques pièces de marine qui ont réduit temporairement au silence

C'est que chaque mot, chaque phrase, était un poignard dans son cœur, enfoncé jusqu'à la garde

C'est qu'il aurait voulu crier, en lisant cela crier à l'imposture et au mensonge, et qu'il avait beau se dire que rien de tout cela n'était vrai, il se disait ensuite que rien de tout cela n'était faux

L'écriture de sa méro f Les protestations de sa tendresse) Le nom de Girodias Son adresse à Paris La date se rapportant à celle de la naissance de Roland, la précédant de trois mois seulement I

C'était la vérité éclatante, horrible, monstrueuse

Lui, le fils de Girodias! Et sa mère, la maltresse de cet homme

Il lisait, il relisait, dans sa folie, pour deviner un autre sens

Mais quel autre sens à cette implacable précision

Il Mon cher Henri, que de joie Un enfant

Il va naître de moi qui me rappellera éternellement notre amour 1 Que pouvait-je désirer de plus ? Je suis coupable de t'aimer, mais je t'aime et suis heureuse

Ewth

Infamie! infamie! Et tout à l'heure il vient de lui hacher la figure à coups de cravache, à cet homme qui est son père n le haïssait bien, à cette heure-là

Il le hait davantage encore, maintenant

Son regard éperdu retombe sut sa mère qui a l'air d'être morte

Il se relève, et sans lâcher la lettre d'amour, la lettre fatale, il descend dans le ra vin pour mouiller son mouchoir dans l'eau glacée du. petit ruisselé t. Il ne reste qu'une minute absent. et lorsqu U reparaît, il se trouve dennt sa mère revenue a la connaiset qui, je l'espère, domineront toujours nmfteors canons ilo l'ennemi eeux avec lesquels il a bombardé la viU à une portée d yards

EXPLOSION D'UNE CARTOllHERIR

CINQ VICTIMES

Ronfleur, 30 octobrjy

Cette après-midi, vers deux heures et demi une explosion, s'e·t produite & la fabrique de dynamite d'Ablon, dans une cartoucherie

Cinq personues ont été tuées, dont un homme et quatre femmes

On suppose que l'accident est dû au frottement d'un corps durse trouvant dans la matière employée 1 la confection des cartouches

Honneur, 30 octobre

Dans l'accident dû. à la dynamite, à Ablon, le victimes sont M. Pinel, age de vingt-six au célibataire; Mme Sausaereau, âgée de vingt-huit ans Mme Lebrun, âgée de trente-quatre ans qui laisse trois enfants Mlle Lelièvrc, âgée da vingt et un ans la veuve Dromer, Agée de cinquante-quatre ans, retrouvée en bouillie

Mme Saustsereau seule a survécu quelques minutes

Les victimes étaient employées à la fabrication des cartouches de dynamita dans la casO mate numéro 2 qui a été détruite

Les dégâts matériels sont insignifiante

La

La Commission d'instruction, réunie en Chambre d'accusation, a tenu hier matin, à neuf heures, unu troisième séance il cours de laquolta il a été discuté et tranché des questions très importantes

Au début de la séance, la plupart des membres de la Commission ont félicité M. Bérengcc sur la façon remarquable avec laquclie il avait conçu et rédigé son rapport la Rapport de M Bénngsr

Dans ce document très étendu, M. UtrTfnK reprend une à une les charges relevées contra les inculpés et conclut à ce que l'accusation d'attentat déjà jugée par la Cour d'assises de la

Seine soit écartée

M. Bérenger retient seulement le crime da complot, justifié non pas tant par les discours prononcés eu réunion publique ou à la Cour d'assises par M. Déroulède que par d'autres faits plus sérieux et plu probants

En effet, l'affaire de Heuilly n'étant plus retenue en taut qu'attentat puisqu'il y a eu chose jugée, M. Bérenger n'en a pas moins constaté au cours de son instruction, une série de faits connexes qui, en réalité, constitueraient le crime de complot. Il aurait trouvé dans li>s nombreux document saisis la preuve que M. Jules Guérin et M. Bérenger le dit formellement dans sod rapport était au courant des projets de M

Deroulède et en avait été prévenu, puisqu'il sa trouvait le 23 février le jour des obsèques de M. Félix Paure, avec un certain nombre do eea amis, pKce de la Nation tout près du prè8tdent de la Ligue des Patriotes. D'autre part, (le nombreux membres de la Ligue antisémite au raient été placés ula c de la Bastille pour marcher, selon les oirconstanoes et selon les évé nements, avec les membres de la Ligue des Pats triotes

Enfin M. Bérenger établit dans son rapport que M. Jules Guérin était en réalité un agent du due d'Ortétiur

Ce rapport conclut, en substance, à ce que le inculpés solent renvoyés devant la Ilautc-Coun sous l'inculpation de complot contre la sûreté de l'Etat

M. Bérenger conclut, en outre, à une ordonnance de non-lieu en ce qui concerne MM. da

Monicourt, de Parseval, Girard, dont les poursuites, ainsi que nous l'avons dit, ont été aban données par le procureur général, ainsi que pour MM. Quixou-l'agès, inculpé royaliste, et

Georges Thiébaud, inculpe en fuite

On verra plus loin que la Chambre d'accuRa tion s'est ralliée, sur tous ces points, aux con clusions du rapport de M. Béreuger

Réunion de la Commission

La séance a été entièrement consacrée il l'êx men des réquisitions du procureur général, M

Bernard, en ce qui concerne l'affaire de la caserne de Reuilly, servant de base il l'accusation d'attentat contre MM. l'aul Déroulède. Marcel

Habert, Ballièrc, Barillier et Jules Quérin, et de la même affaire servant de base à l'accusation de complot entre les mêmes

La Commission, après une longue discussion a déclaré à l'unanimité qu'il y avait chose jugée pour M. Paut D<;rouléae en ce qui concerne la crime d'attentat et que par suite il n'y avait pas lieu de poursuivre à nouveau pour ce chef

La Commission a décidé en outre, et en conséquence do la décision qui venait d être prise que, ne poursuivant pas M. Déroulède pour crime d'attentat, il n'y avait pas lieu de poursuivre non plue, comme complices d'attentat

MM. Barillier, Ballière et Jules Guérin

Par sept voix contre deux, la Chambre d'ao cusatîon décidé qu'il y avait lieu de poursuivra

M. Déroulède, ainsi que MM Barillier, Baliierg et Quérin, pour crime de complot

Les deux membres de la minorité, MM. FranclrChauveau et Tiltaye, ont fait observer qu'il f avait également chose jugée pour ce fait. Lui des deux opposant a dit: Il ne s'agit point de la personnalité de M. Déroulède, il a agit des garanties de tous les citoyens, qui n'existeraient plus st un homme déjà acquitté pour un crime peut être de nouveau pournulvi pour le même

Il.. a été répondu & cette observation que la première Chambre des mises en accusation, qui avait traduit M. Déroulède pour le crime d'attentat, avait déclaré seul mf:ol<iue, quant prêtent au moment où elle rédigeait son ain'l, elle no possédait paa de preuves de complot

La minorité a alors demandé quelles étaient

La duchesse ne voit point son fils tout d'abord

Eüe est penchée sur le sol. elle cherche

En se réveillant, en se rappelant, elle vient de se dire qu'elle s'élit évanouie en relisant sa lettre. Elle la tenait dans ses doigts

Et voilà ce. qu'elle cherche cette lettre

Elle ne l'a plus. ttte ne la trouve plut

Qu en a-t-elle fait 1 Qu est-elle devenue

Aux alentours, rien. ni daas les hautes herbes déjà flétries, ni dans les feuilles mortes ni dans les broussailles voisines

Elle l'a donc perdue en chemin, ou le vent l'a emportés

Alors, si de nouveau cette lettre tombe entre les mains d'un misérable, de nouveau la duchesse est perdue Elle est à la merci d'une haine inconnue, et le danger qu'on ne prévoit pas est le plus tetribte

Du bruit près d'elle, vers le ravin

Elle se retourne. C'est Roland, effaré, qui n'ose même pas lever les yeux sur sa mère I

Quel silence dratnatique entre cette mère et ce tils I

La duchesse se demandait

Est-ce lui? A-t-U trouvé cette lettre

L'a-t-illuel

Et dès lors c'était effroyable, ce secret entra les mains de Roland 1 La faute d'autrefois la honte connue et la paternité de Girodias révélée à l'enfant qu'elle adorait

En fallait-il plus pour mourir 4'épouvante et d horreur

Roland, de aon côté, ne pouvait restituer cette lettre à aa mère &ao avouer, par cela même, qu'il n'ignorait plus rien

Et cela, jamais ü ne l'avouerait! Jamais jamais I tA $vivref Jc> 8 MaiiY