SA preuves nouvelles. On a répondu cette de- 
mande en rappelant les discours prononcés par 
Déroulède en réunion publique. 

Quelques membres ont ÉwpMMiiit obser- 
ver que les faits nonveaimWHM à 1 *ccu- 
jsation ressortaient claimnMtit «ttr*« nettement 
¡'de l'instruction à laquelle venaient il\! se livrer 
;M Bérenger et ses asses»«crs. 

Après cette discussion, (J»l a été très intéres- 
sante, la Chambre d'sMKHUIatioB a, par 7 voix 
«ontre ?, ainsi que nom te disons plus haut, de- 
>eidi qu'il y avait lieu do pourmiiwe Dèreakède 
i|t.auires pour complot. 

A midi, les memtaw de la Commission ont 
«uspendu la séanee, qui a été reprise à deux 
ti!;uxes-«t -demie. 

Au cours de cette réunion, les mwnbres de la 
Chambre d'accusation ont examiné te cas par- 
ticulier de chaque inculpé en <̃« qui concerne 
J'accusation de complot. 

La Commission Il 11 ualement décidé de retenir 
M. Jules Guérin sur lou* tes chuta d'accusation 
autres que l'attentat, c'est-à-dire pour complot, 
détention d'armes à feu et munitions de guerre, 
rébellion et tentative d'assaBsuiat avec prémédi- 
Elle a, en outre, déridé qu'il n'y avait pas lieu 
iL poursuites contre MM. Uuixou-Pagès, inculpé 
royaliste; Georges Thiébaua, en fuite; deMoni- 
jepuet, de Parstaval et Girard, et qu'il avait 
Jieu h surseoir en ce qui concerne trois inculpas 
en fuite MM. Marcel liabert, de Lur-i>aluees et 
de aux. 

les Arrêts 

Eu conséquence, ao«t renvoyés devant la 
jBaute-Cour 

Pour crime de complot contre la sûreté de 
TSlat MM. Déroulède, B«Uière, Ban Hier, de 
Sabran-Pontevès, de Ramel, Buffet, Godefroy, 
(de Chevilly, de fréebencourt, de Bourmont, 
Suies Guérin, Dubuc, CaiUy, Brunet. 

Pour détention d'armes a feu et munitions de 
guerre, rébellion et tentative d'assassinat avec 
préméditation M. Jules Guérin. 

Sont l'objet d'une ordonnance de non-lien 
MM. de 
Thiéb&nd. 

Il est sursis i statuer, pour ne pas retarder te 
procès devant la Haute-Cour en ce qui concerne 
MM, Marcel-Habert, de Lur-Saluees et de Vaux, 
contumaces. On sait que ce dernier a informé 
•f. Béranger qu se constituerait prisonnier 
dans ajournée de jeudi 2 novembre 

La Chambre d'accusation se réunira une der- 
nière fois ce matin, à neuf heures, pour arrêter 
le texte définitif des arrêts qui seront immé- 
diatement notifiés aux défenseurs des inculpés. 
La Question de Compétence 

M* Devin, avocat 4 la Cour de cassation, pour 
M. de Ramel, député, dont il est t'avocat, a fait 
distribuer aux membres de la Commission de 
gtise en accusation de la Mante-Cour une note 
sur l'incompétence de la Haute-Cour en matière 
de complot. 

Par un rapprochement entre les textes de'la 
Constitution de 1848. de celle de et de celle 
le 1875, instituant la Haute-t:our de Justice, 
mis en regard des dispositions et de la défini- 
tion du Code pénal, il a montré que la Haute- 
Cour n'est plus compétente, en l'état de la lé- 
gislation, pour juger le complet, seul objet de 
l'accusation visé par 1e réquisitoire du procu- 
reur général à i'égard d'un certain nombre d'in- 
«Ulpùs. 

M" Jaequemond et Jarre, défenseurs de M. 
.Brunet, ont adressé, au nom de tour client, à la 
Commission d'instruction une lettre dans la- 
quelle ils déclarent que certaines pièces du dos- 
sier de leur client ayant été distraites par M. de 
Vallès, pour son instruction particulière, la 
Commission n'est plus en mesure de juger l'af- 
faire de M. Brunet eu pleine connaissance de 
tause. 

NOUVELLES COLONIALES 
A ÇOANG-CHAU-WAN 

D'après une information d'un de nos confrères, 
plusieurs soldats français auraient été mis hors 
de combat par des réguliers chinois dans notre 
nouvelle possession de la Chine méridionate, la 
baie de Quang-Chau-Wan. 

Il nous a été dit au Ministère de la Marine 
qu'aucun télégramme n'avait été reçu au sujet 
de t'incident signalé. 

Les délimitations de la baie de Quang-Chau- 
Wun. qui nous a été concédée en même temps 
que les cessions de Port-Arthur, Wei-Haî-Weï, 
etc., faites par la Chine à des puissances euro- 
'Pétunes, n'ont jamais été définitivement arrê- 
tées, ce qui a donné lieu à de petits conflits, non 
/avec le gouvernement de la Chine, mais avec 
les habitants, et c'est pour laie» cesser cet état 
d'hostilités que le gouvernement français a f;»it 
de nombreuses tentatives auprès des autorités 
chinoises pour la définitive de la 
frontière de notre possession. La Franco a été 
avisée dernièrement yue le gouvernement chi- 
nois a désigné un plénipotentiaire, le maréchal 
§ou, pour arrêter le tracé do la frontière. 
Rabah et le Ouadaï 

Tlabah, auquel on attribue l'assassinat de 
Crampel et qui retient actuellement en capti- 
vité 1 explorateur français M. de BétiRgle, aurait 
nous l'avons dit des iatentions guerrières 
il complote en ce moment l'annexion du Ouadaï. 
Rabah, sultan aujourd'hui, est un ancien es- 
Clave de Zobir-pacaa: il devint marchand d'es- 
claves, et en cette qualité dut guerroyer pour 
s'emparer de la précieuse marchandise. Chef de 
bandes armées, il commença par s'établir au 
nord du Bahr-el-Qhaial puis, grossissant ses 
troupes, il entreprit lu conquête du Baghirmi et 
pénétra au Bornon, qu'il ne tarda pas ranger 
sous sa domination. fil 
Le Borjioii se trouve h l'ouest du lac Tchad; il J 
.est borné à l'ouest par l'Empire hauussa, au nord 
par le Kanem et s'étend au sud sur la côte du 
lac où vient accéder le Cameroun placé sous l'in- 
fluence allemande. 

Les pays sur lesquels s'étend la domination 
de Rabalr sont donc fort éloignés du Ouadaï 
dont il se propose l'annexion; en effet, il devra 
traverser, pour reprendre ce pays qu'il convoite, 
les territoires situés au sud du lac de Baguirmi, 
sur lequel notre influence a été reconnue par la 
dernière convention franco-anglaise et qui est 
séparé des possessions alleuaanùofc du Cameroun 
ppr le fleuve Chari. 

Le Ouadaï, qui eat situé à t'est du lac Tchad 
etiist borné au nord-ouest par le Kanem, autre 
£tat riverain du Tchad, esile plus puissant des 
EUU de l'Afrique centrate; c'est aussi celui où 
la foi religieuse est la plus intense. Les classes 

VALEURS ÉTRANGÈRES d DIVERSES! W 
du mi 85'. M3 
bi 
E 
*et. jouissance. si la 
Nord 1 0;0 
de Parie 
Bt M 2 %en 
!la., 

dirigeantes «ont formées par des Arabes d'ori- 
gine berhtra, tous aftiliés au snouinjuni et qui 
reconnaissent l'autorité du mahdi d^Djerboub. 
Le pays «et ittm <1 éirtr aussi riche ua le Bor- 
ta gens du afin df se inanir dus eb 
jets dont 11» ont besoin. 

Le Sultan réside à Abwrfier; mais*» pouvoir 
est surtout religieux et sa doiinn.itian eil'ective 
ne sé'eiid pas sur les proirtaets qui s'a iminis- 
trent djreoteuitiil«>ous iautoott 4c lauriCarna- 
Le Oaadaî mesure environ kilomètres 
carrés et est habité par 3 millions d'habitants de 
toutes races. 

Rabab rencontrera donc, si l'intention qui lui 
est prêtée eat réelle, des difticultés très grandes 
et de la part des puissances européennes qui 
ont des intérêts daas ces ragions, et de la part 
des indigènes eux-mêmes. Mais bien qu'on 
puisse absolument douter dn succès de ses opé- 
rations et de ses tentatives. la présence d'un 
agitateur dans ces contrées encore mal con- 
nües, où tes seuls contingents européens qu'on 
rencontre appartiennent à des missions d'explo- 
ration. est toujours à redouter. On doit se sou- 
venir de la longue lutte soutenue par Samory 
tantôt contre les .Français, tantôt contre les 
Anglais, et qui ne «'est terminée qu'après des 
années de combats et d'opérationa militaires 
pénibles etmourtrières. Semblables occurrences 
retarderaient de beaucoup l'établissement de 
notre domination dans le pays et la noise ea va- 
leur de ces contrées. 

LE DRAME DEJEYERLING 
Le procbain mariage de l'archiduchesse Sté- 
phanie d'Autriche donne un renouveau d'ac- 
tuaiité au mystérieux drame de Meyerling. 
Si l'émotiou provoquée dans le public par le 
double suicide de 1 archiduc Hodolphe et de sa 
maîtresse, la baronne Mary Verscera, 8 est atfai- 
blie à mesure que les années ont pasaé sur ce 
tragique événement, il n'ru est pas de même de 
ta curiosité, bans cesse attirée par l'inconnu, 
par l'étrange et douloureux problème des causes 
qui ont déterminé la scène fatale. 

Jusqu'ici, aucune hypothèse présentant un 
suffisant degré de vraisemblance n'avait été 
produite à ce sujet. On savait seulement que 
t'archiduc Rodolphe, dont les liaisons passagè- 
res n'étaient un secret pour personne & la Cour 
d Autriche, n'était épris de la baronne Mary 
Verscera et qu'il avait voulu l'épouser, projet 
auquel l'Empereur s'opposait formellement. 
Un ne pouvait néanmoins s'expliquer que les 
instances du jeune prince n'eussent pas eu rai- 
son des refus de 1'Empereur. L'archiduc Rodoi- 
phe comptait faire casser en Cour de Home son 
mariage avec la princesse Stéphanie. Il en fit la 
déclaration 4B»Hjitfc. 

Ici se place une scène que nous empruntons 
il notre confrère le Matin, et dont les détails ont 
été racontés par, des personnea appartenant à 
l'entouraçc de Empereur. 

Le matin du drame, l'archiduc Rodolphe se 
présenta aupalais et entra chez l'Empereur. Il y 
avait dans 1 autiohambre le comte Ç. le prince 
A, et quelques officiers de service. Au bout 
d'un instant, des éclats de voix s'élevèrent dans 
le cabinet impérial, et les officiers, par discré- 
tion, se retirèrent. A peine étaieet-ils sortis nue 
la voix de l'Empereur se lit entendre avec plus 
de violence; le prince A. et le comte C. en- 
tendirent distinctement ce mot: Jamais I • (nie- 
mots). 
Dix minutes après, t'archidnc Rodolphe, très 
pale, traversa l'antichambre, quitta ie palais et 
se rendit Meyerling. 

Or, d'après les personnes que leur intimité 
avec la famille impériale a mises en mesure d'être 
renseignées, l'archiduc venait d'apprendre un 
fait dont la brusque révélation mettait à néant 
son projet. 

Le vieil Empereur, ne voulant pas laisser s'ac- 
complir légalement un crime, s'était écrié 
<̃ Mais, malheureux, cette jeune fille est ta 
secor I • 

Et, courbé de douleur, Il lui conta d'une voix 
entrecoupée de sanglots sa tiaison ancienne 
avec la baronne Verscera mère, la naissance 
de Mary survenue au cours de cette liaison, la 
certitude où il était que la baronne était bien 
sa fille. 

En présence de ce terrible secret, l'archiduc 
n'eut plus qu'à s'incliner. C'était l'écroniement 
déllnitif de son rêve. Dans la nuit qui suivit, la 
mort réunissait les deux amants. 

Telle est la version de notre confrère. Elle 
semble réoondre, par les détails nombreux 
qu'elle contient, aux côtés demeurés obscurs du 
Jrame de Meyerling, 

Dépêches de l'Etranger 
MARUGK PRINCIER 

Kingston-on-Thames, 30 octobre. 

Le mariage de la princesse Isabelle et du 
prince Jean d'Orléans a été célébré aujourd'hui, 
8 midi, en la chapelle catholique de Kiflfçston. 
L'évêque de Southwark présidait la cérémo- 
nit, et la bénédiction nuptiale a été donnée par 
1 abbé Herzog, curé de la Madeleine, qui a pro- 
nooeé une allocution. 

Des attelages superbes avaient amené les in- 
vités. 

La princesse de Galles, sa fille ta princesse 
Victoria, plusieurs membres du corps diploma- 
tique et de nombreux Français assistaient à la 
cérémonie. 

La jeune mariée portait une délicieuse toilette 
de satin blanc recouvorte de tulle et de den- 
telles. La duchesse d'Orléans, la comtesse de 
Paris, la duchesse de Chartres et la princesse 
Louise d'Orléans, stcur de la mariée, portaient 
également des toilettes superbes. 

La cérémonie terminée, les invités ont rega- 
gné en voiture York House, où ane réception et 
un lunch ont eu lieu. 

BH FRATRICrBB 

Bruxelles, 30 octobre. 

L'un des flla Dierickx, pécheur à Blanken- 
berghe, Ni. Jean Dierickx, àxé de vingtrquatre 
ans, avait donné une correction à un chat qui 
appartenait à son frère, Cetui-ci, Charles Die- 
rickx, Agé de dix-huit ans, se prit de querelle 
avec son frère à ce sujet, et une rixe s eagagea 
bientôt. 

Tout à coup, Jean poussa un cri affreux et 
e'affaissa sur le sol, graèvemeat blessé à la tête 
d'un coup de couteau. 

On manda en hâte un médecin qui lui prodi- 

gua les premiers soins, mais le pwtnrre gWçon 
rendit presque aussitôt le dernier «oupir. 
Le frère meurtrier a été écroaé !a pria» de 
b&AMM BS U JAI/HTSE 

Bruxelles, 3u octobfB- 

n dans la Ptandre orientale. 

b' «B W tournait tranq ment à son domicile, 
la arrivée un OMToit écarté, une taaame 
parwssant âgM d'une antaine d années et 
qui se tenait cachée derrière un arbre, se ma 
«or elle, un poignard à la main, et loi en porta 
deux terribles coups en pleine poitrine et deux 
autres » te*». La «ndhouraus» *««»• gUa, 
en poussant des cris désespérés, tandis que la 
meurtrière prenait la fuite. 

Des passants accourus transportèrent la vic- 
time inanimée dans uné maison des environs. 
Marie Siaelens D'à survécu que quelques ins- 
tants à ses horribles blessures. 

L'enquête a établi qu'on se trouve en présence 
d'un drame de la jalousie. La coupable est acti- 
vement recherchée parla gendarmerie. 
ELECTIONS BH StTISSB 

Berne, 30 octobre. 

Hier ont eu lieg, sans incident, les élections 
au Conseil national. 

Elles n'apportent aucun changement appré- 
ciabte dans la situation des différents partie. 
MHSTaCCTHSI EN ESPACIEZ 

Valence, 30 ociobtt. 

Un meeting a eu lieu à f Athénée pour récla- 
mer l'enseignement obligatoire. 

Plusieurs discours très applaudis ont été pro- 
noncés. 

L'IKML FOURBU» Blf ROTS» 

Saint-Pétersbourg, octobre. 

On signale de Sébastopol l'arrivée dans cette 
ville du comte de Montferrand, attaché naval 
de l'ambassade de France à Saint-Pétersbourg, 
venu pour y recevoir le vice-amiral Fournier, 
chef de l'escadre française de la Méditerranée, 
qui est, comme on sait, attendue prochainement 
oins la mer Noire. 

HOUVSADX TIMBREE &IXOU1SS 

Berlin, 30 octobre. 

Le eearétalre d'Etat des pnstes de l'Empire dé- 
crète qu'à à partir du janvier 1900 de nouveaux 
timbres seront émis. Ces timbres porteront le 
buste de la Germania. 

Outre les timbres actuels, la nouvelle émis- 
sion comprendra des timbres de 30, 40 et 80 
L'Office des postes prend des dispositions pour 
en émettre d'autres encore de valeur plus élevée. 
LE CULTE DES MORTS 
Novembre, dans les draperies grisâtres de ses 
brumes, ramène la fête des Trépassés. Avec 
quelle ferveur nous la célébrons tous en Franoe. 
cette fête mélancolique du souvenir! A-t-on eu 
tort cependant, comme le pensait Michelet, de 
tirer la fête des Merts du printemps, où l'anti- 
quité la plaçait, pour la mettre en novembre? 
En mai, où elle fut d'abord, dit-il, les tombes 
disparaissaient soas les fleurs. En mars, où on 
la mit ensuite, elle coïncidait avec le labour; le 
mort et le grain dans la terre entraient en- 
semble avec le même espoir. 

Sans doute, l'Eglise, dans sa recherche calcu- 
lée du symbolisme, a voulu que la fâte des Morts 
n'éveillât en nous que des pensées funèbres, et 
c'est pourquoi elle l'a placée au moment où la 
nature semble célébrer elle-même ses obsèques. 
Le culte des morts est d ailleurs aussi ancien 
que la rame humaine. Si haut qu'on remonte 
dans l'histoire, on le trouve déjà établi au cœur 
de l'homme bien avant qu'il y eût des philo- 
sophes, les générations primitives du globe en- 
visageaient la mort non comme une dissolu- 
lution de l'être, mais comme un simple change- 
ment d'existence. 

Sans doute, ces générations primitives es' 
croyaient pas que t'Ame se dégageait de sa. dé- 
pouille charnelle pour entrer dans une demeure 
céleste elles ne croyaient pas davantage qu'a- 
près s'être échappée d'un corps elle allait en ani- 
mer un autre. D'après les plus vieilles croyances 
de la race indoenropëerine, l'ftme.-après la mort, 
restait tout près des hommes et continuait à 
vivre sous la terre. 
C'était une coutume en efret, la Sa de la cé- 
rémonie funèbre, d'appeler trois fois lime du; 
mort par le nom qu'il avait porté. 

a Ou lui souhaitait, dit Fustet de Coulaoges, 
de vivre heureux sous la terre. Trois fois on 
lui disait Porte-toi bien. » On ajoutait Que 
la terre te soit légère 1 Tant on croyait que 
l'être allait continuer à vivre sous cette terre et 
qu'il y conserverait le aentiaient de la joie et 
de la souffrance I On écrivait sur te tombeau 
que l'homme reposait là; expression qui a sur- 
Wen à ces croyances et qni, de siècle en siècle, 
est arrivée jusqu'à nous. • 

Cette croyance dans un prolongement souter- 
rain de la vie a reçu diverses explications. La 
plus courante en philosophie est celle proposée 
par Herbert Spencer. D'après le célèbre positi- 
viste anglais, l'ombre mouvante des objets, l'i- 
mage humaine réfléchie par les eaux, surtout 
les fantômes évoqués dans le rêve et Thalluci- 
aation durent suggérer aux premiers hommes la 
conception d'un double », d'un corps subtil. 
plus ou moins séparable du corps mortel, d'un 
simulacre survivant à la mort et auquel on 
donna postérienrement le nom d'ame. 
De cette croyance primitive dériva la néces- 
site de la sépulture. Pour que l'âme fût axée 
dans sa nouvelle demeure, il fallait que le corps, 
auquel eUe restait attachée, fût recouvert de 
terre. L'âme qui n'avait pas son tombeau n'a- 
vait pas de domicile. Elle était errante et misé- 
rable, et c'est elle qni, pour punir les vivants de 
ne pas lui avoir donné le repos auquel elle aspi- 
rait, les effrayait par des apparitions lugubres. 
Mais la sépulture ne suffisait point. Pour que 
le mort fût en paix dans sa tombe, il fallait lui 
rendre aussi certains soins particuliers qui de- 

n y avait aa jour !'annfc> surtout qui êUM- 
consacré chez le" au cntte «tes morth 
Chez les Latins, dont on tes honorait 
ce jour-là et. ijr Tifrmfiii 

Elles se paandÉnt, coramt les nôtoM, en plein 
air. Les samàwÉres étai«Bt fermés a» filet pen- 
dant les feront; toute afpfmonie était 
due. Il = qu'il «fy eût plus <i autres 
dieux que t«s mânes ciel défunts «achos soue 
terre. Aussi leurs tombes étaient-eïles le rendez- 
vous de toute la population des campagnes et 
des villes. On ornait de fleurs et de couronnes 
1« "couvercle des sépultures on y joignait des 
épis, quelques grains de sel, du pain trempé 
dans du vin pur. Le reste de la journée se pas- 
sait en prières et en commémorations. 
On volt que notre RUe des Trépassa ws- 
semble singulièrement aux ftra.Ua des Latins. 
-Jt, de même, nous leur avons emprunté la fête 
qui précède le jour des Morts et que nous ap- 
pelons ta Toussaint. Dans ancienne Home, ce- 
pendant, cette fête, qui s'appelait les caristia, 
suivait le jour des Morts au lieu de le précéder. 
Ovule nous a laissé une description charmante 
des caristia: 

m Après la visite aux tombeaux et aux proches 
qui ne «ont plus, dit-il, il est doug de se taur- 
ner vers les vivants; auprès tant de pertes, il est 
deux de voir ce qui reste de notre sang et les 
progrès de notre descendante. Venez donc, coeurs 
innocents mais ion, bien loin, le frère perljde, 
la mère cruelle à ses enfants, la marâtre qui hait 
sa bru et ce file qui calcule tes jours de ses pa- 
rents obstinés à vivre: Loin celui dont te crime 
aoerott la richesse et cette qui donne au labou- 
reur des semences brûlées Maintenant, étirez 
l'encens aux mines de la familla mettez à part 
sur le plateau des mets arrosés de libations, et 
que ce gage de piété reconnaissante nourrisse 
les Lares qui résident dans l'enceinte de la mai- 
sont 

Ce nom de Lares, que portaient les mines 
considérés comme protecteurs de la famille, de 
la maison, du domaine, de la tribu et de la cité, 
parait avoir signifié mattre ou chef. On voulait 
marquer ainsi que les ancêtres, même disparus, 
gardaient encore une autorité morale sur les 
foyers qu'ils avaient fondés. Us étaient repré- 
sentés dans l'atrium sous forme d'images de cire 
ou de statues de bois. 

Ce n'était là que Ietus simulacres; mais on 
croyait que les âmes des défunts revenaient en 
personne, certains jours de l'année, dans les 
maisons où elles avaient habité de leur vivant. 
La rafme superstition est répandue encore au- 
jourd'hui chez les Bretons. La croyance à une 
sorte de survie matérielle et souterraine est 
égalemont manifeste chez eux à certains traits 
on voit encore sur les anciennes tombes bre- 
tonnes des trous en forme de calices et de 
buires..qui servaieut aux libations de laitages et 
de vins. 

Dans les Iles extrêmes de TOcêan et de la 
Manche, les habitants restent porspadés que la 
terre de cimetière pareissiai est nécessaire au 
repos des morts. Lors de la dernière épidémie 
qui ravagea Itle de Sein, le médecin de la ma- 
rine, par menée de salubrité, exigea que les 
victime» de t'épidémie fussent enterrées à l'écart 
du village, dans un cimetière qui a gardé leur 
nom. Il se heurta aux pires résistances. Les 
parents de ceux qui dorment là ont demandé à 
plusieurs reprises qu'on leur permit d'exhu- 
mer les cadavres et de les transporter dans le 
cimetière paroissial. Cest qu'ils croient que les 
âmes des morts souffrent de la sépulture in- 
eamplète qu'on leur a donnée et ils croient en- 
tendre leurs gémissements et lests menaces 
dans les soupira du vent. 

Superstition? Oul, sans doute. Maïs n'y en 
a-t-il point une, pour si tonchante qu'elle soit, 
dans le culte que nous rendons encore aux tré- 
passés? Avant de concevoir et d'adorer tes 
dieux, l'homme adora tes morts; il eut peur 
d'eux, il leur adressa des prières. Ainsi naquit 
le sentiment religieux. 

• C'est peut-être a la vue de la mort, dit ma- 
gnifiquement Fustel de roulanges, que l'homme 
a eu pour la première fois l'idée du surnaturel 
et qu'il a voufu espérer au delà de ce qu'il 
voyait. La mort fut le premier mystère elle 
mit l'homme sur la voie.8 autres mystère: 
elle éleva sa pensée du visible à l'invisible, du 
passager à i éternel de l'humainau divin. • 
Poatarmé. 

SANGLANTE BAGARRE 
(De noire correspondant particulier) 

Lyon, 30 octobre. 

Une sanglante bagarre il' déroulée la nuit 
dernière entre militaires et civils dans tes tir- 
constances suivantes 

Trois soldats de la eection de commis ou- 
vriers s'étaient rendus, vers onze heures, dans 
un débit situé rue Paul-Bert, Ml, et tenu par 
une dame Gentil. Dans l'établissement &e trou- 
varient déjà un emballeur, nommé Eugène Sei- 
gsxoi, 4gé de trente-deux ans, demeurant rue 
Neyret, 18. et deux de ses camarades.. 

Une discussion s'engagea pour un motif futile, 
et bientôt on en viut aux coups. Seignol, tirant 
alors de sa poche un revolver chargé, fit feu à 
cinq reprises sur l'un des militaires, aommé 
Emmanuel Moreau. Trois balles atteignirent ce 
dernier, qui tomba inanimé sur le parquet 
deux balles l'avaient atteint dans la région tho- 
racique et une autre était venue se loger dans 
l'épaule. La discussion cessa immédiatement. 
Pendant que des voisins, réveillés en sursaut 
par le bruit des détonations, se rendaient sur 
tes lieux et donnaient des soins au blessé, le 
meurtrier s'enfuyait, épouvanté de l'acte qu'il 
venait de commettre. La victime a été trans- 
portée immédiatement à l'hôpital Drageneites, 
et J'autorité mititaire prévenue a immédiate- 
ment ouvert une enquête. 

L'état du soldat Moreau est désespéré; de son 

côté, le Pawpiet et le 8»n*ce de la Sûreté met- 
taient des mt«d<« sur traees du meurtrier: 
celui-ci 'tété *tfs cinq heures du matin 
•Hami&saiPS de polios de la Guillotière, a <tf::u 
tewié A U prison Safrt-Paul. :•*̃ 
UN DRAME CONJUGAL 
lDt notre comspondant particulier) 

Duakerque, 30 octobre. 
•h maître petetre, M. Maurice Devoghel, ad 
de vingt-cinq ans, avait épousé, il y a quatre' 
ans, une demoiselle Lucie Germon d un an 
plus âg$e que lui. 

Pour des raisons d'un ordre tent tait retim 
le jeune ménage nq tarda pas à se désunir < 
Une îBpfaaœ en divorce fat introduite par ta 
femme qui vint habiter chez sa uiàra, à Don- 
Cette séparv ,iit profondément trrtté 
mari qui, ai r tenu, mais en vain, de 
décider Mme iK-voghd reprendre la vie con· 
jugal*, m rendit ebeï aa belie-mÀre et, armé 
d'un revolver» lit feu sur sa femmê qui 
la joue gauche traversée par une batlle. 
Le meurtrier, persuadé qu'il avait tu< sa vic- 
time, se tira alors un coup de son arme dans la 
tête, puis se jeta par une foattre 4m deuxième 
étage- 

Ueleyé aussitôt, fut transporte à l'hôpital, où 
on espère qu'il survivra à ses blessures. 
UN PARRICIDE 

Saint-Claude, 30 octobre. 

Ainsi qu'on le sait, avant-hier M. Duparohy, 
propriétaire, demeurant a ûiastâ, près Saiat- 
(Jauùe, était trouvé assassiné dana son para, la 
poitrine trouée dr deux balles. 

Le crime avait été commis à midi, 

Ce matin, la gendarmerie il arrêté, comme 
auteur présumé, le (Us dû la victime, étudiant à 
Paris, itfé de vuigi-six aas. 

Voir 4ohs le numéro de crtte semaine du 
Supplément Illustri du Petit Parisien une 

y GfiMfil anglais lm& mWmâ ilissl 
AU COMBAT DE tiLtNCOK 

Une autre gravure repritenie 

L'ENLÈVEMENT DE DEUX ENFANTS 
ARRESTATION DES HAV18SEUR8 

Le SVPPltUBNT UTTÉRAIRS ILLUSTRÉ do 
Petit Pabisie» {S payet de tesete, wperbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toue 
les jeudis. 

ÉCHOS ET JOOVELLËS 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin MM. le vire-amiral Godin, le général Bichot, 
le général liau, le général de Labatut, Corne»'©, 
inspecteur général des ponts et chaussées, Dar- 
boux, membre do l'Institut, le comte de Mouy, 
Bompard, directeur au Ministère des Affaires 
étrangères; Maason, président de la Chambre 
du Commerce. Etienne, député, le bureau de 
t'Union coloniale, et M. Robert, prétsident de ta 
Société de secours pour les orphelins des ou- 
vriers et employés des chemins de fer. 
M. Victor Peytral, fila de rancien Ministre des 
Finances, a été élu dimanche conseiller général 
des Hautes-Alpes. 

M. Victor Peytra! avait atteint l'ftge de la ma- 
jorité politique depuis huit jours seulement. 
Cest le plue jeune des conseillers généraux. 
L'inauguration des tramway» présidée par 
NI. llaudin, ministre des Travaux publics, vient 
d'avoir lieu à T'royea. 

Le Ministre a été reçu à SaintO;Savine par la 
municipalité qui lui a offert un vin d'honneur, 
puis lu cortège officiel est revenu à la Ilalle & la 
bonneterie, où un banquet de cent couverts a 
été serrti, Différents toasts ont été portés par le 
préfet, par le maire, par M. Charonnat, député, 
et par M, Baudin dont les paroles ont été ac- 
cueillies par nnetrtpiasahre d'applaudissement». 
M. Baudin a reop enaoite à 1 Hôtel de Ville 1rs 
asaoci»! Hères de la ville, les Syndicats 
et le» e e seoours mutuels. Aprùs une 
visite il la u;»imi: d'épargne, le Ministre des Tra- 
vaux publics a quitta Troyes Il quatre heures, 
par train spécial, pour se rendre à Vcsoul. 
Hier a eu lieu, an restaurant Dehouve, le ban- 
quet annuel des jardinier» de France. 

Le Mieistre de l'AgrieulLgre e'était 14it repré- 
xenter par son iils et secrétaire pa.rticulier, M. 
Paul Dupuy. 

Au dessert, des toasts ont été portés par le 
président de ta Société, par M. Laloge, député, 
et par le général Hetirion-Berthïer, maire (ie 
Neuilly. 

M. Paul Dnpsy a répondu à chacun d'eux et a 
remis la croix du Mérite agrioole M. Cantcl, 
président de la section de Boulogne. 

Non voisins les Allemaods, et surtout les An- 
glais, se montrent fort inquiets du développe- 
ment qu'a pris, entrèsjwu d'années, l'industrie 
cotonniére au Japon. Dans un journal étranger 
spécialement consacré à ces questions, nous 
trouvons quelques renseignements MNt sugges- 
tifs dmt intérêt ne BauroHéchapperàiMVtonnc 
chez: nous romtne ailleurs. 

En 1880, r industrie dont Il s'agit A'eslstart 
pour ainsi dire pas au tapon. Cinq ans plus tard 
la production était de ktvans, ou 
kilos annuellement. En le nombre des bro- 
ches s'élevait déjà à 330,000 et la production ié- 
passait 40 millions de kilos. 

Si rapides qu'aient été ces progrès, ceux ac- 
complis pendant les années suivantes ont été 
plus significatifs encore. 

En 1896, on comptait, dans l'archipel nippan, 
800,000 broches, et l'armée dernière oe nombre 

atteignait 1 ?3S.0tM, nprésentant une production 
de 

Or, non Japonais font des tissu» 
t coton pour ae ittir, mais encore ils en ex- 
t des quantité* ivnsidérablas en Chine et 
en Eur«p«. J '-niant les dix premiers 
aanÉB de 180*, les «.('Ttations, rien que pour 
fEappiiV tu MHiett, so sont élevées mil- 
itMB i/téÊ kilo4puBmt>s. 

o– 

femme d'un certain âge, us 
JMB coquette, minaude. 

ma famine, ri it -elle, 
de me faire an cadeau le jour de l'anniversaire 
de ma jiaissaii&i Jâ<GôO6£i'V3 i^mj i>ihalotfla. 
.̃•̃̃ ̃ • "̃ ̃̃< '•> "IIS. 

voiig 

serve tsi-i imo.tu. 

Le Crime deJîhoisy-le-Rm 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
La Cour d'asfJaes de la Saine vient d'*voir se 
gées que nous «voiifs vues depuis longremp*. 
Elle a prononcé à quelques imir* <1'*«lfrv»tl« 
trois condamnathi: ̃ ( ̃“ >i f*llu 
qu'elle n'en prons. ̃ w. ̃̃, -̃̃.ne. 
Rlle avait en etfrt n Juger un misérable dont 
ie tortait est cttean peéHutii à ta mérooir» de 
tous 

i rrirae de Choisy-te-Roi qui produi- 

-urs ne l'ont pas oublié, une tkaolioa 
cons:inr:tt>(e. 

Nous allons en rappeler te* princtpalM «ir- 
ronstanres, tout en laissant de côW cartaiflfl dé- 
tails rivuiuuls que la .morale aous fait un de- 
voir de passer sous silence. 

Un Emule de Vacher 

On se «mv-™i n> !-̃> ?.•! !«̃«.» '«'t» 
de huit an^ 
Martin, haï ̃. ,w 
Roi, parti* du iogit>, 'l'en¡ huit u«surt»< et <lûuiie 
du soir, pour aller faire une eooumeiaoa, ae re- 
viut plus. 

Son cadavre fut retrouva seulement cinq jours 
après, le avril. par un scaphandrier, dam; un 
bras de Seine voisin du lieu où la fillette avait 
été vue pour la dernière lois. 

La uuallieureuso octant avait été l'objet d'un 
odieux attentat, puis Jetée à l'eau encore vi- 
vante. 

Son assMMis fat, ciMoaatanoe beureuse, «fret* 
le lendemain marne du «-«ne, duos une canrf&ra 
où il s'était réfugié avec une vingtaine de vaga- 
bonds pour passer U nuit. 

H se nommait Georges Saulloa. 

Questionné, cet individu fut donner rem- 
ploi de bou temps de façon suhlf :uito pour ('car- 
trois <h prison par le Tribunal correction- 
Un gardien de prison alors <hm les 
vêtements de S»uUon éUMsnt d'huMe. U 
rapprocha ce fait de la découver' iuurès 
d'une meule à Choisy de deux ertver- 
sées que portait la petite Oal>n- tiu au 
moment où l'on perdait m traœ. 

Le gardien prévint ses <-hefs. Sautton fot en- 
voyé à Paris, interrogé par M. Cod f 
de la Sûreté, qui lai arracha son lerr > 
£h bien, oui, déclara Sautton, c'est mot qui ni 
fait le coup, ce «'•« pal la pwa* de ehercharplut 
longtemps. 

Il expliqua alors que le jour de l'assaMlnat tl 
était allé chercher de l'ouvrage Villeneuve- 
Triage, qaii u'oa avait pu trouvé et qu'il 4uit 
revenu à pied à Choisy. 

Surlaroute de Villeneuvc-Saint-Georges, ren- 
contrant Louise Martin, il l'attira derrière la 
meule et se permit «lors certains attouchements 
sur elle, mais, aflirme-t-U, ne la viola pas. L'en- 
ftiut criaet8'enfuitbru8quertte«lde et?s main, 
La nuit était noire, Louise Martin tomba & 
t'eau. 

T«l fut le récit que iat Saottwi, récit «ni ren- 
lerrri vitale demi-aveux, mais qui était loin de la 
vérité. 

Sautton les renouvela au 'Juge d'instruction. 
A l'audience, il va complètement se retraetet. 
Les Débats 

L«3 débats sont ouverts il midi, Une sr^ne 
p£uipic se passe dans la sj' ii 
a été, ainsi que son mardi, 
est prise d'une crise de nui m. 

Le miséreble, «'écria-t-ell« pariant de Sautton, 
leàËaet-moi m'approcher de lui, je tsuk tui «rra. 
cher les yeux, j» veux l'étrangler. 

<in iu'i>i|i'"iin ̃'̃> •̃«̃;«̃, >'>ii>ui< ]j oiajliru- 
ri 

In pniîe. A 

sa vue Mme Martia fi ̃'>*&• de 
lui faire respira* ém -ut de 
son côté retenir ses lai ̃̃̃ 

L'accusé est un sprçon de vingt et On ans, à 
la physionomie bestiale. Il est grand et fort. 
il a le teint ptda, les yeux petits et noirs, la 
regard en dessous. Son nez est groe, aux narines 
épatées; il a les lèvres épaHw«». 

gautton est vUu comme uft fWajnR marchand 
de via; il porte va gilet ànaMtkW en iuxirma 
noire, un pantalon de toile bleue et 
Il est difficile de saisir le s«ns A- 
ep\'ïï prononce, car M n'artic<ile pas minitmin- 
ment. 

M. i<; président Mercier. Il' diriee let dékat», 
parW.iîre- 
Ireaun. ;tvorai £«nerai. "M" Aniony Aubin est au 
txtnc de la défense. 

Bautton est originaire de Charlreg. C'est un 
journalier, fl a vingt et un ans. Plusieurs fois 
déjà il a été eondamod, pour braconnage d't- 

Les renseigneras»!* itfVtit mtr aon aoiaiite, 
sans être favorables, ne sosi pas mauvais. Tou- 
tefois on te représente cmrnne un garçon »ur- 
rx»is et bratal. 11 était paresseux et «est fait re- 
merrwr par les niai i«at*tn- 
ployé. U appartient à une famille âiixioorablcs 
cutuvaleurs auxquels pendant assez longtemps 
i! a réguTièrement envoyé ta pins forte partie de 
ses gages, 

Ponr des causes demeurées ignorées. Santon 
a déaarté le foyer palornel. Il avait pourtant 
et: ;1. ,.<̃ ,ft une existe»» assurée. 
f: pour le T»me»er t eux, 
D. Pourquoi av«t-vmn «firttté vm p*r«ntrt 
L'accusé bïfiwe I» t6te, mais -ne répond pas. 
M. le président Mercier expUq*e al«rs i MM. 

