!B5 JLmmm 

T^e *»ê%H> g»a*îifl.BTi 

La Médecine Naturelle 
'tw tes les Plantes, les Tisanes, etc. 
Méthode et Traitement in D' e. de BONVÀL 
Le mille de cet ouvrage vient de paraître. 
cet énorme succès s'explique par l'intêrèt qu'y 
trouvent tous !eB malades dégoûtés des drogues 
funestes et meurtrières, atteints de maladie* chro- 
niques dites ineuraDies découragés et abandonnés 
des mé>tecin», 

Parmi tes chapitres traités de main de maître, 
révolutionnant l art de guérir, nous citerons. 
Les Herbes, tes plante.-», avec la inaniére de les 
fécoltur, des formule» do tisane.. ifiufubiong, 
cataplasmes d'herbes, injections, louons, etc.; la 
cue>|$on<te la Hernie sans opération, nt bandage, 
las maladies «pédales à la femme, gnérlee sans 
opération ni ye>»&ire et la description de u fameuse 
Celature dynamique gant 

Les premiers solns à donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime et ta traitement du diabète, 
de la goutte, dn rhumatisme, des vices du sang, eu. 
Enfin le traitement des maladies de la peau, du 
euir ûiicveiu, eczéma, aneês, dartres, êpliepsle, 
netirastuftnte, ataxie, phtisie, maladies du eceur, 
surmenage lûUHecwel br^uUsute* stérilité, 
affection» contagieuses, cancers, tumeurs, nydro- 
oèles, liemorrhoïde*. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par le* caustiques ou le fer rouge, sans 
me ci lcamentstiiV,el])pO|jonnenl l'organisme, gâtent 
le sang et le système nerveux, mais par 
M* seule» forces de la nature les bernes, les 
feiaiue», le* tisane», etc. 

En lUant ce livre clair et attrayant, on eoa«- 
Cl«rK;e des erreurs de la routine et des sectes 
wdicaves variées on volt commen pataugeât 
ans l'Ignorance, ceux qui vont cBercner loin, sans 
jamais le trouver, le remède que la sage Nature 
met fela disposition de ceux qui savent l'interroger. 
«0,000 ceruncnls,lelire»,ot)Keivaiions de malades 
«le radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les gens sensés et de 
sonne rot. En effet, il n'y a rien aa-desscw des 
remèdes de la nature. 

ce livre qui permet de ee guérir seul, en secret 
et Il peu (le frais, par tes nerbes, les plantes, les 
mmpl«s,etc a pour but humanitaire de vulgariser 
la Médecine Naturelle; il est envoya franco contre 
•75 eentimes en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct' de l'Institut Dynamothérapique de France, 
Sue Blanche, «i. Paris. D- gl*tk». 
̃MTÏBT bourgeois roug« et blanc A» fr. dans Paris 
LITRES octroi compr. 

Mil nOWIS Unis, Iatj«Ui» tJtJrum' i nlntt 
Valeur 90 Jours. J«r«i>rtndifnvoi <i<ii ne plaît p»a. Eeti" 60 e. 
If in DHATUin(tBf5«P«r 18!7 7O' l«f- 3*'I»l/«» 
WUC.">»tt<i«H ?')»«!•««*" ta-.iTlXB-St-UWlpilMmtrO 
le- ̃ ILIlMnn* AnOintSt.ûÊOHeES k Iftrhoua lAiulaV 

Tilt wm lE mmmtms nmficrm ijwetoi ou ec«*«« 
Mcrin d ta habru, ue L. COUHTOISWOI», 22, Ru» MeiUy et 
iïwl. flutàt-lITf r* Pana, tawt ffoAco oofltn mandat- Aw(a. 
̃«̃«m –«Taenia» »un« in t ngnauir», Uoeieu ianBalnsUaT 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINB 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LISNES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

.Le. PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Bmptou, Achats et Ventes de Fonds de 
Comnterce, Locations, Serviteur*, Ventea et 
Adjudications, Toilette, Cycliame, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huileMarons, demande agents.Mouronx.à Salon 
WAIITGÇ les personnes de Paris ou prov, a, la rech, d'un 
iUlJlEo emploi doir. s'adr.-au TraTailleur, 9, bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en province des oflres d'emploia. 
{iiltâti grillé!. Jallageu, du Havre, 96, faubourg du 
LArfia Temple. Paris, dem. agents sérieux. Bons prix. 
em. employé, M"et dames, agrtcult, banq. corora", 
indust.,enseig'.Offleegénéral,34,r.d'Ulm.(19> année.) 
province. Très fortes rémunérations. Mutuelle 
flationale, 43, rue de Ch.lteaudun, Paris. 

Waël, Ie3, r. Montmartre, dem. s.-g ouvern", institut- 
Huiles. La M" H. Soulié, à Nice, dem. représentants. 
BvDiiti] l'Etat. Commissions supérieures réglées de 
suite. Maison de curUiancti ordre, n* année. Vente à 
très bon marché, Ecrire: Crédit d'Epargne, 43, rue 
Saint-Augustin (prè* la Paris. 

SERVITEURS 

ICDIIDriII Plaçant le Plus de bonnes, le mieux et la 
LE plus vite ? C'est sans contredit chez Mme 
hulet, r. Sains..Honoré. Kien à payer d'avance. 
Bureau fondé en 18W.pl- assurées de suite cuisin. f.de cil., 
b.d'enf.» X.I. débutantes province et Paris, l b' Voltaire 
Pour être bien placée, s'ad- aJt" Breton, M, r.S"-Antoine 
̃iîlfk'im venex au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
DWiliBi) c'est li que v. trouveret les meilleures place». 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Cà/ID CE1IUP i"clasâo. prend peusionnaire8,Consul.(1« 
ÎSSoc F»B162à 4 b.MmeQuittard. 250, fbg St-Denis. 
Sage-femme, Mèhaline, diaerétion, 17, aveu. des Ternes. 
Mme Péeli«ur,sage-famme,dlscrév.i,r.d. Poissonniers. 
Sage-f.l.ebcau. ib, b'M:i(renta.R<*Ç.pens., discret. h 4 h 

l'homme d'affaires, vous moquez-vons de 
moi? 

Moi! moi! monsieur- Evariste! s'écria 
«lui qui venait d'être appelé milord. 
Oui, vous! quoi, la Valérie va se rema- 
rier, et vous ne m'en dites rien 

C'est que. c'est que, balbutia Ernest, 
je n'étais pas sûr. 

Vous mentez! Prenez gardel Si vous me 
cachez ainsi ce qui se passe dans cette mai- 
son, vous aurez affaire à moi 

Autre question ce jeune niais, votre mon- 
sieur Tliéodore, est-il très endetté? 

Oh pour cela, oui. Ou lui a prêté suc- 
cçssrvt?menl cinq mille francs et il a fait des 
billets pour cinquante mille. 
Vous connaissez les prêteurs? 

Oui, de sales usuriers, qui nous exploi- 
tent. nous autres gens de service, et. 
Bien, vous me donnerez leurs noms et 
leurs adresses. 

Compris, monsieur Evariste, dit Milord 
en clignant de l'œil. 

Vous voulez acheter à bon compte ces 
créances pour. 

Mêlez-vous de ce qui vous regarde, je 
vous prie, et surtout oMisseï-moi sans cher- 
cher à comprendre. 

Je n'aime pas les curieux, ni les bavards. 
Vous devez le savoir. 

Autre chose encore, la Valérie est-elle au- 
jourd'hui chez elle. 

Tous les jours, jusqu'à cinq heures. 
A partir de cinq heures elle fait atteler pour 
aller au Rois. 

Ah r elle y rencontre suis doute soft Amé- 
ricain 1 interrogea Ledru. 

Oui, ricana Ernest, il la rejoint l'allée 
desAcaclas. 

C'est bon, c'est tout ce que je voulais 
sa,voir» Malnteaaat, vous pouvea vous retirer. 

centimes Pour Vingt Centimes par semaine 
TOUT LE MONDE AURA SA BIBLIOTHEQUE 
CO LLECTION DES DE FRA N C E 
LE COMTE DE 
Par ALEXANDRE 

dont est mis en vente au prix de DIX mardi et la Vendredi de cAaque h Sera tout 
dernier rase/culs un litre et una couverture et sa couleurs, permettant ils complet à un' qui 
on temps. 

En vente partout 90 centimes le Fascicule. Deux par semaine En vente partout 
de rue idu 

AVIS IMPORTANT Aux INTÉRESSÉS 
DE LA 

BANQUE SPÉCIALE 

^VALEURS INDUSTRIELLES 
Les Actionnaires des Biscuits Olibet, 
Chnugsures Françaises Eaux 
Gaxeuae», Chaiumurem Incroya- 
bles, JCtablimiteinent» JPorcher, 
Taverne JPounaet, Galeries La- 
fayette, Motte Nationale auraient 
intérêt se grouper et il. examiner il. fond 
la situation de.c.es entreprises avant de se 
défini de leurs titres. Dans ce but, ils sont 
invités à «n voy«r leur adresse au bureau des 
Lettres d'un 

Capitaliste 

60, Rue de la Chaussée-d'Antin, Paris. 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Cours gratuits de piano. Musique de déchiffrage gra- 
tuite 18, rue Guillaume-Tell. Le jsudi de heures. 
FONDS DE COMMERCE 

neurre-oeufs (Ch.-Elysées), superb. install. Loy. 365 fr. 
u Afl. ISO fr. p. jour. On cède p. cause malad. Px 2,000 t. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
«rémerie-vins {(g Temple). Loy .700 f.,gde salle. Afl. 110 
v par jour, 80 litr. lait chaud, 70 litr. café. Prix 1,800 fr. 
S adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf 
riurre-œuf», fromages Républ.), marbre et glaces. 
Loy. f., beau log.Aif.'ÏOO f. p. j. » pots lait. Pi f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
BEURRE Œufs ou Fruiteries; le Moniteur du Beurres, 
DniitlIlQ seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t1 ces fonds à céder de 500 à 20,000 fr., Paris et environs. 
S'adr M. Bert,directeur,t,r. Française (anc'r. Pont-Neuf) 
a Vl'AUf D1,:D HD ̃>•' billard, sans cuisin. cent. 
ANNONCE VRAIE 1 ,500 f .3 saJles.débit 90 f .Occ. 
unique,se presser. V.Maraval, vins engr.48,r.Rainbuteaa 
il Lingerie, m^b11, loy. f avec bel appartem. Afl1. 
!VU justifiées 20,000 f. Traitera avec f. comptant. 
Bernier, rep', Il boulevard Magenta, de 1 b. à 7 b. 
pou* Dune Crémerie chaude, loy. 500 avec logement. 
I Px35Of.seulem'.Bernier,rep'1i4,b' Magenta,t 1 h. 7 b. 
P'SOOf. Vins-Liq.Loy.400 f. Bernier,! U.boulev. MagenU. 
IIATFI 8" h4* mêmes, 45 n" en façade, joli bnreau au 
HW 1 Tth r.^ie-ch. Net f à à enlev.ay. 50,000 f. cpt.par 
suite cause grave. P. Gentien et Moreau,55,b'Sébastopol 
coûté iOO.ooOf AU. 30,000 qui doubleront av.b" 
u gestio". 100 pl. ExC niatér. a tr. p' presque rien av. t0 à 
cpt. Se pres.P.Qeniien et Moreau,s:>,bd Sébastopol 
DBWIAH de famille Champs-Elysées, 16 n* gd jardin, 
rfiAMUn salle de bains.Netàl'essaiO.OOOf., avec 10.0O) 
cpt.Départ forcé.P.Gentien et Moreau,M,bd Sébastopoi 
Lavoir t" ordre, 100 pl.. 3 ess.Aff. 55,000 f. Bénéf f. 
h A traiter av. «0,0801. cpt, p'eause malad. Drill" situai. 
d'aven' à saisir. P Gentien et Moreau, e, bd Sébastopol. 
DADfliVB assurée travaill. disposant de 3 i fr. 
FVlUlinn p' prendre établ. tabac-vins-liqueurs. Jolie 
localité des environs de Paris, près gare. Tenu 20 ans. 
Loyer papé et au delà par la location des chambres 
meubl. Oâ jardin. Occ. uniq. S'adr. Elie, 50, bd Magenta. 
PîinBDll gens travaill., en leur cédant mon lavoir 
4 lllmnil de 100 places avec 3,000 f. seulement, reste 
tayable àleurgré. jDécès.) Voir ou écrire au liquidât, 
iméon, 14, r. Rivoh, quidonn. détails frais et recettes. 
Px f. cpt, Ecrire George, placier, 14, rue Frochol 
D 1 DBTBH iPelilTairies. M. Trémoliere, papetier en gros, 
rarnlniiiniSrue Drouoi, 11 bis. Paris. donne gratuite- 
mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries àvendre et tous renseignements les intéressant. 
MTIT HOTEL Bd 8t-Germain. loy. rare Px 
PETIT 1 HU ltL Sad. hôtel Ney, r.Oay-LussacPreesé 
1/iajCj !i<i gare Eat, sortie voyageurs. Loy.850 f. 2 salles, 
grand comptoir. Ad. 175 f. p. J. cuisine. Essai. 
Pi 1,800 1/2 cpt. Paralysie. Augier.SS, Ohaussée-d'Antin. 
iiDDiierie, lait, chocuiat, rue Saint-Honoré (Halles). 
vnlil f5 f. jour nets, tenue tn ens, lov. 400 f. logé. 
Essai. Px 800 f. Maladie. Augier, Chaussée-d'Anlîn. 
Bpiijturerie Champs-EJys^?, clientèle aristocrat. AIT., 
IB1H fr. à 60 0/0. Tenu 19 ans. Fortune. Prix 
francs, cpt. Essai. Aiigier,l23,Chanssée-d'Anlin. 
Papeterie-jx céder, 96,r.des Enlrepreneurs.Loy.650fr. 
làfiDiaT teinturerie près l'Opéra, pour dame, nec 800 f. 
DÉPOT Très belle position sûre. beau logem. Facile il. 
tenir. S'adr a la temlurière, 49, r. Monsieur-le-Prince. 

X 

La Police secrète 

Resté seul, Isidore Ledru eut un sourire 
crispé. 

dire lait-il, Y ou menaçait-il? Qui eût pu le 
Ah ah murmurait-il, elle est bonne, 
celle-là 

Ainsi donc, la Cathelin va se remarier avec 
le millionnaire, et la drôlesse ne m'a rien fait 
savoir I 

Elle a eu peur, sans doute, que je réclame 
ma part du gâteau 

Riche affaire pour elle, superbe coup de 
filet à faire! 

Bravo, ma mie tous mes compliments, la 
belle 

Seufement, ce n'est pas joli, ma mignonne, 
d'oublier ainsi tes vieux amis. 

Mais sois tranquille, on ne t'oublie pas. 
Vrai, je suis content le ma petite matinée. 
Aux grandes affaires maintenant, et en 
route. 

tl sortit du cabinet et se dirigea vers sa 
chambre. 

Là il peigna sa perruque, se parfuma avec 
soin, et, ôtant sa redingote, revêtit un com- 
plet d'été plus ldger et d'une coupe plus élé- 
gante. 

Sa toilette achevée, il prit son chapeau, sa 
canne et se dirigea vers l'antichambre. 
Il avait l'air maintenant d'un parfait cer- 
cieux. 

Raphaël, dit-Il à son commis le vrai 
Evariste qui, assis devant la table, déjeu- 
nant d'un morceau de cervelas arrosé d'un 
verre d'eau claire. 

Monsieur? fit l'autre la bouche pleine. 
Je vais sortir, mais je serai de retour 
avant te s«ir. 

LA MUTU ELLE NATIONALE 

PONCTIONNANT SCUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTtVE DE L'ETAT 
Ar-P'ourto CMr /« 'jcmêi, a État et êutorni* mr Ù4ent Prèxtdvilitl d-u il ?êcen;bn 1M:. 

SIÈGE SOCIAL Place de la République. LYON DIHECT1OM RtGIONAlX Rue de Uilleaudua, PARIS 
1 OBJET OC LA SOCIÉTÉ î 

Cmtitili» i ciiniB EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES pcrsetlaat à tous la Création 
suit d'une X>O'X*. soit d'une PENSION DE RETRAITE 
VERSEMENTS depuis 6 fr. par Mois pendant IO ANS seulement. 
CONTRATS en COURS au l" Jamner 1.C17.0C0 ir au 30 Septembre 1119 àfdaUlUaOUU Fronce. 
L) Senti» tterftt fei CtrrtwMait» noms do »«rie«i« nfmnu im tous lu endroits ni eût ne« pu narèwitM. 

POMMADE MOULIN 
Guérit Dartres, Boutons, Otmanfeaisont, Eczéma, 
Himorroidti. Faitrepous«8rie>sCbeTWJC et les CHlo. 
3'3O •̃ r»l franco tTi ffrTTlf In 1t r Iw II (llllll I lltm 
V |N\£ii££!£!. 
JtECiaSEUR CAVES du PLANAS, PRÈS NIMES. 
CAOC-ETMliC l~elaW,*i«»<>tnNuain(tr*rit»tàkt 
M- SAAJKOW, Fauiwaiffl Seinl-elertn (1 k. k i hwra). 

napeterie-jx.gs.re du Nord jol. magas.agenc. en chêne, 
cpt Occasion après décès. Ricaud, r. St- Lazare. 
Spécialité de cafés, thés. pi. de la République. loy. 700 f 
0 logem. 5pièc. ad. 80,OO00 f. justifiés à l'essai, à enlever 
avec f. cpt.Maladie grave Ricaud, 50, r. St-Lazare. 
pare St-Lazare, 3 fortunes depuis sa fon- 
lilXD.Hr. nid dation f. a placer; tout àla tasse. 
Décts. Prix fr. Bouchardeau, Ib9, rue Lafayette. 
U1DBTVUIV surboulev. av. 1,000 f. départ forcé, 800 jx, 
magas. Loy. 500 f b. logé. Bouchardeau, 159, r. Lafayette 
Mi loueurs, sortie voyag.gare St-Lazare, beau coin. 
~h Loy. 900 f. 3p. AU. 300 f. p. i. Essai. Px 2,500 f. 
1,000 f. cpt. Occasion. Bouchardeau, rue Lafayeue. 
l'DÙJ'l II itô cafés, confiserie, place d« la Bastille. Loy. 
arDlililUlG&xjf. Spl. mag. logé. An. 100 f. par j. Prix 
f. Facilités. Malad. Bouchardeau, t59, r. Lafayette. 
rjAipni il. l'Exposition même, n" tuxueus. meublés, 
UU lut salle bains. Electricite partout. Peu de loyer. 
Prix t0,000 f. Facilités. Bouchardeau, r. Lafayelte. 
HATDf voyageurs, rue de Riroli, n" bien meublés, 
ulfluL 50 ans de .istence. Rapp. net garanti f. 
Px 9,000 f. Facilités. Maladie. Martin, 9, r. Montmartre. 
VfiiO lia, café,b«au coin bd St-Denis.TOansd'existeoee. 
lIllS An. gar. 40,000 f., net lî.OOO. Prix f. Facilit. 
Choix d'autres il. tout prix. Martien, 9, rue Montmartre. 
toirBDIB comestibles, vins, sur les gds boulevards. 
OfiUDlilD Maison renommée. Air, Bén. net 5.MO. 
Px f. Choix d'autres. Mutin, 9, rue Montmartre. 
LAVOIR et hôtel il. céder i de tr. bonnes condit. Maladie 
Il' du mari. Voir de snite Maclos et Vernesse, 
47, r. Turbigo. Spécialités de lavoirs et baim. (20' ann.) 
ippiviflirerie dépôt oflerte à l'essai, réelle occasion p. 
TEINT dame, à saisir, sans aucun risque. Cause de 
grave maladie. S'ad. à la teinturerie, r. Lamartine. 
lîVDAT temlnrerie Champs-Elysées mêmes. Ravissante 
UÇrVl situation onerte à dame. Très facile tenir. 
Bien logé. S'adr. au teinturier usinier, H, r. Albouy. 
Pour dame. Teinturerie à céderav. 500f. Bel agencera., 
beau quartier, log. 3 pièces.Pressé.S'ad.36,r.Vivienne. 
Ancienne mais. art.ménage, q(iine., pr. Exposition.Très 
b.clicnt.A vend. 18,000. Cause santé. Ec.GB..bureau 7g. 
Jolie mercerie, loyer 700 fr., rue des Batignolles. 
8'adr. teinturier r. Vieux-Colombier, 5 haint-Sulpico). 
îya/i 4,000 f position de f. par an offerte peur- 
Jlînl» sonnedisling'etsérieuse. Relat. agréab1- Genre 
administrat. S'ad. M. Turquin, 5, r. St-'Aarc (1 h. à 6 b.) 
ymgr. Rivoli, belle mat., pet. loy., ad. f., p. vin 
IlUSaT. 2000, cause maj. Petit, vins, 1M, av. Parmentier. 
avec 3,000 fr. Maladie. PeUt, 150, aven. Pirmentier. 
TAILLEUR 33, faubourg Saint-Martin. 
nllDAV de teinturerie, s. conn. spic. Rapp. 14 f. nets p. 
flATRI 1- ordre, gds bdjj, 4» n"bmeub. Rapp. 15,000 nets 
DWlMip.aa.Acéd^v.l0,00OI.CentralOfflce,23,r.Richer. 
de luie ^nappart'p. dame ou ménage, pas 
connais. spéc.Fernifi rtimanch.et fêtes. Rap. 
net 18,000 f p. an gar. p. acte et l'essai Affde confiance. 
A enlever avec 12,000 fr. Central Office, rue Richer. 
Acéder avec f. Pressé, Central O/flce, 23, r. Relier, 
hôpAT de pain, épicerie, crémerie, journaux, à céd. p' 
if&rvl causedoubleemploi.S'yadr.,17,r.deSaintonge. 
Dépôtdepain,loy.450.PI«X).S'ad.Catel,20,r.delaReynie. 
RBIIURB oeufs, 
Mtnnn Sad.aurep'Catel, 20, r. de laRcynie, 2a6h. 

Si d'aventure M. le comte de Nerval venait 
me faire visite durant mon absence, vous le 
prierez instamnxnt de m'attendre. 

Bien, monsieur, répondit le commis en 
essuyant ses lèvres du revers de sa main. 
Isidore Ledru descendit alors l'escatier et 
sortit de la maison. 

Il franchit les hautes arcades qui de la rue 
de la Ferronnerie mènent au marché des In- 
nocents, traversa le carreau des Halles et 
s'arrêta enfin devant un restaurant en face 
de l'église Saint-Eustache. 

Là, il se fit servir un plantureux déjeuner. 
Non. vraiment, il ne se refusait rien, l'an- 
cien crère-misèré de la Banque cauchoise. 
Les plats les plus succulents inscrits sur le 
menu, les vins les plus fins furent tour à tour 
servis devant ce sybarite. 

Une heure sonnait à l'église lorsque enfin il 
daignait quitter la table, non saus avoir laissé 
un riche pourboire au garçon. 

Celui-ci, d'ailleurs, devait le connaltre, car 
il lui souriait obséquieusement en lui deman- 
dant s'il fallait pour ce soir mettre son cou- 
rertè la place habituelle. 

Comme tous les soirs, répondit négli- 
gemment Ni. Ledru. 

Evidemment. c'était un habitué. 

Dans la rue Montmartre il parut un Instant 
se consulter en regardant sa montre 
Trop tôt encore pour aller voir la Valé- 
rie, murmura-t-il.. 

D'ailleurs. jusqu'à cinq heures, j'ai large- 
ment le temps. 

A pas lents il descendit la rue dans la dt- 
rection du boulevard, bombant son torse 
majestueusement, dressant haut la tête, 
jouant avec élégance de sa canne. 

Soudain, après quelque* centaines elle pas, 
Il fit halte. 

La maison devant laquelle il venait 4e s'ar- 

Nouveau BANDAGE 
lipéruuenlé dans In hA|iiljin, 
irctpié par ta Société de 

unirurgjt) «r-i^nii. *>*at, r«omm»nne par les m*<iKiu» et 
le. chtnirKÎeus pour cAnl^nir Ion hernie* les |jUi» rebelle., (:el 
appareil en forint d'arbiiilc, est invisible sur le corps, snp- 
prime le ressort du dot rt le Tonte la pression 
s'eierc* (lirefienifni snr Irs pc;o'cs Le malade peut se livrer à 
tous les travaux uns é^roater ni (.eut, nt (V.itnc par sa pres- 
sion constante, il fait disparaître la lierait et amené it attente;). 
lo«UH lat |tai aaatat riaamiiii. 5 lied., 1 tifl. d'kui. cnlx eljulmi 
fcaar.Utmtta^llEYBlëÛC f»i. 229, Rue «-Wonofé. Paris. 
Le gérant boL'acrt. 

Beurre, oeuf. lait. Px 1000 f. S'y adr.,35, r. de Charonne. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
depuis 10 fr., violon3 depuis fr., accor- 
dôons et autres instrument*. Ec. Maison 
Jeaunt -d'Arc, 1*1, r Ordener, Paris. Catalogue franco. 
ventes"et^ocâtïons^ 

ON demande i louer, dans un perimftrf de 600 m. au 
avec ou sans façade, S'adr. à M. Livois.il.r. deTrévise. 
1 I Afli/D dans ville industrielle de l'Ouest, un joli Ma. 
.1 liVlinR gasin d'angle, centre de la ville, près grandes 
fabriques et marchés. Fortune certaine pour lea bou- 
chers, charcutiers ou articles d'alimeutaUon. Ber. A.(i. 
poste rastante, Fougères (lUc-et-Vilaine). 

prêt¥"d7âb,gent 

Prêts au commerce et Industrie. Paul, f, rne Levert. 
Prêts argent & 0/0. Ec.D. 8.3, Bureau central, Bordeaux 
sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc. 
rixe la de suite. Beauchèoe, 35, rue de Seine, à 5b. 
Prêts s1 maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Lartcuiî :«, bd St-Qeriuain. 
CONTENTIEUX 

MïADM Séparations. Prompte solution. Rien à payer. 
de h. 
Bll aD/<D séparation-Consultation sur t1 procès, assise" 
DitUnLA judic" S'adr. M. Bodier, 113, bd Sébastopoi. 
AVIS DIVERS 

de vieux dentiers, même brisés. Apporter ou 
ACHAT 1 envoyer a Leuit,8,faubourg Montmartre, Paris. 
Hp/iVPB à Cholet (Maine-et-Loire), inventeur du 
• rVinn Vélocç-mécanique, â Aix. en 
SPECTACLES DU 31 QCTOliJBr 
THEATRES 

• h. »/». Relftche. (Mercredi. Tanohœuser.) 
8 h. •/• Orén-Comi+ur. Carmen. 

8 h. rh.-Kraueai*. Maître Guéiin. 

8 h. 14 Odéon. Ma Hru la Visite. 

8 h. Gymnase. Un Ennemi du Peuple. 
S h. Lvrlajue-HenaUMnee. La Hohéme. 
8 h. 1!2 V«rlêi«. Le Vieux Marcheur. 

8 h. tismè. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •/•• \eu«e«uré».– La Dame de étiez Maxim. 
8 h. • pai»i«-Roy«i. l.'Elu des Femmes. 
8 h. Vaudeville. Belle-Maman. 

8 h.. »/t. (ttiairln Robinson Crusoé. 

8 h. Port La Uame de Monsoreau. 
8 h. bouffes-Parisiens. Véronique 
8 h. Alttènte. L'Amour fleura et rit. 
8 b. CI«b). Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

b. tnM(*. Main 'selle Bon-C<rur. 
8 Il. -¡-. Tturifla Këinaatiitiae. Les Blanchisseuses 
de Paris. 

8 h. 11t. Théâtre \ui»iu«. La Parisienne. Les 
fiatetés de l'Escadron. 

8 h. 1/î. »rj««< Le Mandat. Joli Sport. 
11. ̃/•• *oaffe»-4lu-Si»m. L'Assommoir, 
S h. »/̃̃ BatiicHniie«. Napoléon. 

h. •/• Mo»iM»rtre. la Joueuse cl orgue. 
î h. i J2. Selievliie.– Le Prisonnier de la Hastllle. 
a h. Grenelle. Les Mystères de Pans 
i h. •/̃- Momp«rn»«««. Le Voyagi- de Suzette 
a h. •'» fi«h<-ii«*. Le Roi s'amuse. 

SPECTACLES DIVERS 

bert. l'olin. Les éléphants lie Ijx'kart, J. de Fr«zia, 
Gaxlno de Pcris. Le Tzigane, ballet-pantomime en 
4 uhleaux. Mlle Augèle iléraud. Welcii Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry. Pi chiani. 
OlTiupla. smiiienne d'AIençon, Suzanne Derral, 
Rose Uemay, Louise Will dans les Mille et une 
Suit* et l' Amour bohème. MlssJuIie Sealo, etc., etc. 

réter était ornée d'une superbe lanterne rouge 
Sur la devanture du rez-de-chaussée se 
lisait en lettres blanches sur fond bleu 
BUREAU ET COMMISSARIAT DE POLICE 
Un gardien de la paix faisait les cent pas 
devant la porte. 

Avec lenteur M. Isidore Ledru entra. 
Dans une salle du rez-de-chaussée ayant 
jadis servi de boutique d'autres gardiens 
de la paix et un brigadier étaient assis sur 
des bancs, tandis que des personnages nippés 
en bourgeois, des messieurs de la police se- 
crète, devisaient entre eux. 

Monsieur le commissaire est-il visible ? 
demanda Ieidore. 

Le brigadier s'approcha, dévisagea le nou- 
veau venu ot le reconnut sans doute, car il 
se mit à cligner de l'œil. 

Non, monsieur, répondit-il. M. le com- 
missaire est sorti, mais son secrétaire est là. 
Demandes-lui s'il peut me recevoir, j'ai 
à lui parier. 

Pouvez-vous me rappeler votre nom 
Ah 1 oui, je sais, fit le brigadier. 

Il entra dans le cabinet du secrétaire et en 
ressortit presque aussitôt. 

Vous pouvez entrer, dit-il. 

Dans un cabinet décoré d'un papier vert, 
humide, crasseux, déchiré en maints en- 
droits, et devant une table de bois peint en 
noir, tout enveloppé de dossiers et de pape- 
rasses, se tenait M. le secrétaire. 

C'était un homme d'une treataine d'années, 
beaucoup plus seablable par sa mise recher- 
chée à un très élégant commis voyageur qu'à 
un monsieur de la police. 

Il portait les moustaches en crocs, et ses 
cheveux bichonnés, calamistrés, tout relui- 
sants de brillantine, embaumaient 1 atmos- 
phère ambiante. Un complet de couleur noi 

î I 11 2S8 litres I U«J VlLt AITOlfAOT. w'f. BorTn^é 
Lirr celte seuiuiue dans 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
Mitai PoDfliair! mssi de Il mtoom m 

2O pages rt« tana et de grr-»»TUjroo) 
La Concourt d'animaux gras en 1800, par J. DE 
Bkalck. 

L«« Ennemis du Blé. par P. Demarty. 
La Fabrication du Cidre, par J. TROU DE. 
A propos da la Tailla de la vigna, par Lucien 
COllNbT. 

Ce numéro contient en outre une curieuse 
étude de J. de Loverdo, avec ilfrure, sur 
Les Moeurs et l'Utilisation de l'Autruche 
divor* articles horrirolcs pratiquer i Cnntr* /.Il 
Puceron lataiqere, par A. Maarnicii, etc.; des arti- 
cles d'élevage sur la Race de Southdown, par le 
docteur M. Ueorgc, et sur l'UUvage des Lapins, 
par Louis Brechemin. 

Citons encore 

LA VIE pratiqvb 

dans laiiuello les lecteurs trouveront de si cu- 

(4 -le -T les soirs,48h. i/ï, Baltjiy, 
Fordyce, l'raKson, Paulette Darty. Sulbac, Maurel, 
Claudius, Gaudet. 

rariiiaaa. -S h. 1/2. Téléphonie Anna Thl- 
baud, Qui complote t. revue. Mme Du- 
hernv, M. Hlondi'l, Resrhal, Jacquet, VUbert, etc. 
Hdoriiin. Dranem, ('lovis, Belmarre, Dona, IMraa, 
Trt«uou-C.oneert,S0. 1)' Kocheciiouart. Tél. 417-84.– 
Tous ies soire A ».or, vaudeville. Le Cabinet Pipertin, 
ThéairrCeanl Columbla. Porte Maillot, Orient. 
par Bolosay Kiralfy. Matin. mardi, jeudi et dimanc. 
3 3 h. Demi-place \v enf. Sam. mat. pop. nwit px. 
La cigale. Télépti 4O7-SO. 
les soir*, A ta Cigate, général! A la Cigal4 l revue. 
Dimanches et rétes, matinée. 

La Vie an P»le-*«rd, rue de Cllchy. De 2 heu- 
res Ù 6 h., ot de 8 Il. à minuit. Viaion des mers 
polaires. Ours, phoques, morses, otaries dressées. 
NoBveau-oirqae. 8 h 1/2 Au fond de l'eau, pan- 
tomiiiiH nautiuue. Mllcael Endo. Mercredis, jeudis, 
dunanolics et r«Hes, niatinéesà 2 h. 1/ï. Tt4ép. 2*1-84. 
Cirque Mrdrano ttéli'ph 24<>-(i5), rue dea MartjTS. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes A 2 Il, 
Attractions nouvelle». 

Cirque d'Hiver. h. lit. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Uoallit-ftauiit.– Tous les soirs à 8 h. spectacle 
concer hal. Dimanche», matinée à 2 heures. 
J»r4la kunirr. Toux les jeudis, graude tbte. 
Samedis «i dimanches, hal A 8 b. 

tour Kirrei. Ue dix heures la nuit jusqu'au 
deuxième "'tafe.- et pair Ion escalier» ouulBmônt. 
Bars aux deux étag<-8. 

Grande Roue de Parla. 74,av. deSuffren. De Il U- 
àô heures. Kntrne 1 fr. Ascension, 1 fr. Concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway Ecole-Militaire. 
CoinfcaCVaval (Porte des Tern- b, anc. Huffalo). Tous 
les jours, matinée A h. ttl. Les jeudis, samedis 
et dimanches soir à 9 heures. 

C0 M MUNICATIONS DIVERSES 
I.'Kcoie d'anthropo'oarie, i», rue de l'Ecole-de- 
Médecme, ouvrira sa année de court publics et 
gratuits le lundi 6 novembre, iL quatre heures. 
A l'occasion du 2S* anniversaire de la hataflle 
de Beaune-)a-Roland<\ des cérémonies patriotiques 
auront lieu aux dates ci-dessous: t* à Boiscom 
mun, le dimanche l>t novembre, à deux heures du 
soir: inaugnration de deux plaques à la mémoire 
du capitaine d'artillerie Demzeau, mort en expédi- 
tion à Saint-Luui* iSiinOpal) et des soldats Alfred 
Deaudoin et «ïllics-KugAne, de Iloiscommun à 
tin; A Lorcy, le dimanche E6 novembre, à dix heu- 
rea du matin,- 4' si Juranvlile, Je dimanche 26 no- 
veotbre, deux heures du !loir' 56 à Beaune-laKo 
lande, le mardi 28 novembre, Il dix heures du matin; 
A Batilly, le dimanche 3 décembre, à dix heures 
du matin ?• fi Nanoray, 'e dimanche S décembre, 
deux heures du solr; a Barville, le dimanche 3 dé- 
cembre, A deux heures du soir inauguration d'un 
monument à la mémoire de deux soldats françaÎR 
111 co un us. du sergent Abel Vaillier, du 7G* de ligne, 
tué à la bataille Hézonrille le août et des 
civils de Barville Quinot (quatorze ans;, HappaH, 
He<leau otGoudou-, mis mort par les Allemands 
en 1870 iî)* k Moutliard, le dimanche U) décembre, si 
dix Iifliire» du matln; à Rihllleuses, le dimanche 
17 décembre, ft deux heurAd du soir. Le- Société 
se réuniront a la mairie <>• chaque commune. 
Le Syndicat due semployés d'octroi de labanlieue. 
de Paris prévint ses adliere.ntu qu'une réunion gé- 
nérale aura lieu le jeudi i novembre, huit heures 
du soir, îwille de l'Harmonie, rue d'AnKOUlêmc, 
Paris, sous la présidence d'honneur de M. Gervatt. 
député de la S^lne. 

marche AUX mnm de la muni 
DU LUNDI 30 OCTOBRE 

kstimr AimiisvnDm PWXJWi^KJLO^ 
Viand'netf Poids vif* 

Bœufs. 3 237 in 
Vaches 9u 8I« 073 044 
Taureaux. 2W 038 0 55 o 19 ON 
Veaux. 13SÎ 093 034 OSg 
Moutons.. S3»l 0 63 0 tt 
Porc? 4 4«7 4«0a 063 
tenus. 

sette, le dessus du panier de la Belle Jardi- 
nièré, habitlait le joli jeune homme. 
A l'entrée de Ledru il leva la tête et ajusta 
aen monocle. 

C'est vous, monsieur EvaristeT dit-il. 
Qui me procure le plaisir de votre vieite? 
Ah elles se font rares, depuis quelque 
temps, vos visites 

Rares comme les occasions qui peuvent 
m'amener, soupira Ledru. 

Asseyez-vous donc. 

Isidore prit une chaise de paille et s'assit 
près du bureau. 

M. le secrétaire croisa les bras et, très digne, 
prit une pose d'attention. 

Je viens vous apporter un petit rensei- 
gnement. fit Isidore. 

Oh! affaire bien minime, simple 
broutille. 

Quoi encore 

Il y a eu cette nuit un vol commis dans 
une maison inhabitée de .\eutily. 

M. le secrétaire se pencha sur son bureau 
et du regard interrogea une longue feuille de 
service étai^e devant lui. 

En effet, répondit-il, le vol est relaté ce 
matin, boulevard Neuiliy. 

Chez une dame Beaumont, actuelle- 
ment absente. Cambriolage. 

C'est très exact. 

Et vous m'apportez des renseignements 
spéciaux? 

Oui et non. 

Voyons? 

Ce matin le cambrioleur est venu me 
proposer d'acheter les titres dérobés. 
Et vous avez accepté, je suppose? 
Non, je n'étais pas assez en fonds. 
Voilà de la maladresse, monsieur En.. 
rtate, s'6cTia sévèrement le secrétaire, et 
peut-être même d4 la mauvaise f «L 

rieux renseignements, d'une utilité incontesta- 
ble dans la vie pratique. 

Les questions de I^Kistition rurale traitées 
par M..éon I-esage «t lus questions vitirolaspar 
M. G. Ball.iDcliQu «ont le complément parfait 
de ce numéro, ijue tous les lecteurs li'ouveront 
grand profil h lire. 

Le numéro centimes. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot ta Naparre (C. G. T.), vennnt de la 
Vera-Oruis et eneai™, est arriv* à Saiut-Nusaire te 
ocUihra, Il iO heures du matin. 

Le paqnobot la Tourttin» (C G. T' ̃•̃«̃̃•i< aU Uj. 
vre, est arrivé à New-York ie S8 <Kt icurea 
du soir. 

Dépôt contrai MM. rx><Mienn« et C", 
la Presse. rue du l'ertil. 

Le journal ne répond pu des manuscrite qui lut 
•ont adressas. 

Ces manuscrit* ne «ont pas rendu*. 

Fuis. boyqutsi m.pruncur au Petit J'ai utau 
lft. rue d'Knjjtuea 

On cote Normes, de "75 c; Bœufs 
bUnea, de à 73 <• de 58 c.; Ven» 
démis, de &S il f>ï c. L« 1/2 kilo net. 

veaux. Vente mauvaise et baisse de à à 3e. 
par kilo. 

On cote choix de Brio, de Beauce, du Oâti- 
nais, de 0 83 à 0 champenois, de 0 7e à 
autres provenances, de 0 0 80. Le i/ï kilo net. 
Mouton- Vente mauvaise et baisse de 2 il 
3 c. par 1/2 kilo. 

On cote petite moutona du Centre, de 0 88 à 
0 92 métis de Brie, de àO 90; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 
Le 1/2 kilo net. 

i**res. vente mauvaise et baissa de o. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de à 0 M, 
et ceux du Centre, de 0 45 0 49. Le i/2 kilo vif. 
A )a pièce on ooto de 063 0 72 te kilo net. 
BULLETIN diMMËlïCIAL 
DU LUNDI 30 OCTOBRE 

Fartaet, fleur, les kil. lait les kilos 
Novembre. 35 n 40 Novembre. 1S 18 M 
'Novembre, M 40 Novembre. ̃ «S 30 18 is 
acnov. SI 60 4deBov. t« 40 \» a» 
teifiet, les luo kilos *v*lB«t. les kilo 
Novembre. 14 <*> Novembre, w 75 IG 70 
Nov.-déc.. U J0 Nov.-déc. It) m 
de nov. £• u « de nov. 10 «s 
Hall* •• Mita, le» 100 ktl. Nulle Ua, !•• kilos 
Disponible mm DUponible ̃ w 50 
(durant Courant 
Novembre. si r> 64 le NovemDre. MM W » 
Nov.-déc 54 » M Nov.-déo i» 
4 premier». 4 premiers. il la 
4 de mai. ii » 4«emat. 53 M il 
AlcMia. l'hecto au à Stem n* le* 100 kilo 
1 h. 3b. I/? H h. 

Courant. coi&mnt.. lï «s 
Novembre. Novembre. 28 *s 
Nov.-déo.. première. ?):! 
4 de mai 51 4 de mars. 30.. 30 
Circulation (Pilles) 

Stock (pipes) *s 600 Circulation (sac»). 8.00» 
Sacres raffinés, de 103 50 à lee too kilo». 
Sucre* raffinés surchoix, casvM, ranges en WI. 
m», de 109, 

Farina de bomUuiftri*. on cote marqua de 
COTONS LAJNBS CAFÉS 

trba ordinaire» Bu«n-Ayr" Santon 

Louisiane en suint (les 50 kilo». 

Novernb. 46 1 W 24 75 sa 
Décernh «S I i 4S toi 35 23 33 75 
Janv'1900 V, (4S J lîOS «i y 3i 
février ? ft-1 1 3 4S 8Î l,îl905 50 35 50 36 
Juin 1 37 t 50 
Juillet. 45 37 1 S 45 I/î 906 75 
Août. KM ..1206 37 Se 
FORCE MOTHICK à tous les étages à la volonté 
du locatain. Eau et grai. 

BEAUX ATELIERS, bien (V.lairés, de à fr. 
APPAUTKMENTS confortables de 450 & fr. 
S0, RUE UU FAUBOUHG-DU-TEMPLE, 60 

A qui ferez- voua croire que vous, qui réa- 
lisez de si gros bénéfices, rllieites, d'aU- 
leurs, dans votre petit commerce de prêt 
à la semaine et la journée, vous n'avez pas 
les fonds nécessaires pour racheter ces 
titres 

On me les fallait trop cher. Plusieurs 
milliers de fraucs. 

Savcz-vous du moins les noms des vo- 
leun 

Parbleu! autrement je ne serais pas Ici. 
Quels sont-Ha ? 

A vrai dire je n'en connais qu'un seul* 
celui qui est veau. 

C'est un certain Alphonse, dit la Coquelu- 
che des Dames. 

Autant que j'ai pu comprendre, il niche 
avenue de Cltcby, boulevard des Batignoiles. 
M. le secrétaire prft sur son bureau une 
fiche et y transcrivit le nom d'Alphonse, dit 
la Coqueluche, avenue de Clichy. 

Ainsi, monsieur Evariste, reprit-il, vom 
n'avez pas pu payer le prix que l'on vous de- 
manda t 

Vous savez bien, pourtant, que la personne 
volée vous aurait restitué l'argent et. 

Je ne sais rien de tout cela et n'en veux 
rien savoir I 

Mon métier n'est pas de faire un recel eom- 
plaisant, mais simplement d'être pour vous 
un auxiliaire bénévole et gratuit. 

Un sourire Incrédule desserra les lèvres de 
secrétaire. 

Vous ne me croyez pas? s'écria Ledra. 
Eh bien le garée pour moi la dernière pu. 
tle de mon renseignement. 

Parlez, mais parlez donc sans crainte. 
monsieur Krariste. On vous croit. 

{A tunrt.) BoBBfcT 

