m*m 

}jeux eu se déporta cet affreux assassinat. 
Les Béaégïitiwts de Sautton 
La petite Martin, dit M. te président Mercier, 
litait douce et craintive. Gomme tous les enfants 
de sa condition, elle allait f–re des commissions 
pour des parents. 

Pour la mettre en gnrde contre de fâcheuses 
rencontres, Bon père lui avait fait des récits de 
nature a frapper ea jmme imagination. Il lui 
savait dit que des enfants sortis pour quelques 
instants de la demeure de leoMpareats n'étaient 
jamais revenus.Aussi lajeuae LouiaeïMijreatait.- 
elle jamais longtemps dehors quand on renvoyait 
en course. 

Aussi le 28 mars les malheureux parents 
éprouvèrent-ils une vive appréhension quand, 
wers neuf heures, Ils ne virent pas revenir leur 
'!enfant qu'ils avaient envoyée ebera&cr de l'huite. 
M. !•; Président rappelle alors 111 lugubres re- 
cherches faites par M. et Mme Martin dans la 
nuit puurreusnœverliiietite Louise, la trouvaille 
jfaite par le malheureux pèfe prèe d'une meule 
1(J'abord due fnn des chaussons de sa "fille, puis 
des buretl.ïa qu'elle avait rein- 
jporter l'huile et Te vïûaigïë nécessaires au me- 
II fait un récit fort Impressionnant des infor- 
tunés parents poursuivant, le cœur détaillant, 
leurs investigations. Il nous les montre affolés, 
montant dans une bawjuej et ecntisat la Saifte, 
puis après d'inutiles efforts parcourant la cam- 
pagne, 1. cwriàres, appelant leur enfant sans 
recevoir de réponse. 

L'accusé demeure impassible en écourtant ces 
tristes détails. 

Il arrive à l'arresiaiion d'un vagabond nemmé 
Planteau, que l'on crut tout d'abord être l'as- 
«assin de la fillette, puis au véritable coupable, 
«Georges Sautton, 
Le cadavre de la petite kooise ne Tôt retrouvé 
qne le 2 avril, joui- de Pâques, c'est-à-dire cinq 
jours plus tard, dans an trou profond de trois 
mètres cinquante. Il était placé pataltèlement iL 
la rive, et tout indique que c'est à cet endroit 
menai; qu'il avait- été jet6 par son assassin. 
Le corps itst envoyé il. la Morgue, soumis a 
une autopsie qui démontra que la pauvre petite 
avait été violée, que son agresseur lui arvait apr 
puyé fortement la main sur la orgc pour qu'elle 
ne criât pas, puis qu'il l'avait jetée encore vi- 
vante à l'eau. 

M. le Préstfletrt fraisant alluston aux aveux 
laits par Sautton 

D. Vous avez été, le 15 avril conduit à la Su- 
Nté, où vous avez été interrogé. Un inspecteur 
vous ayant demandé brusquement si vous n'étiez 
pas l'assassin de ta petite Martin, vous avez pili, 
vous vous 6tes troublé; puis, reprenant votre 
sang-froid, vous avez déclaré que vous btiez in- 
nocent. Quelques jours après, cependant, vous 
changez d'attitude, vous faites à M. Cochefert des 
aveux partiels, Ces aveux étaient-ils sincères? 
L'Accust, parfont avec itne certaine préciptta- 
mnmmt nnn 
quelconque au chef de la Sûreté, car on m'accablait 
de questions. Mais je rétracte aujourd'hui ces 
aveux. 

D. Mais ces aveux vous les avez renouvelés 
devant M. Lemaroier, juge d'instruction, auquel 
tous avez précisé quelles avaient été vos tedta- 
tives sur 1 enfant, le cri qu'elle poussa. Vous 'les 
avez également faits à deux inspecteurs de la 
Sûreté auxquels vous avez de plus ajouté cette 
terrible révélation que c'était vous qui aviez jeté 
la fillette à l'eau. 

R. Eh bien tout cela est inexact. Je ne suis 
pour rien dans cette affaire. 

D. Je vais montrer .combien vous êtes peu 
sincère en ce moment. A la Morgue, quand on 
vous confronta avec le cadavre de votre malheu- 
reuse victime, vûtisfites de nouveaux aveux. Vous 
aviez même, en cette douloureuse circonstance, 
manifesté vos regrets. 

H. C'est la vérité; mais je subissais une im- 
̃preiïion. 

Le système de Sautton consiste, aujourd'hui, 
à nier tout. 

D. Mais toutes les personnes que je viens de 
eiter n'avaient pas intérêt à vousperdre. Pourquoi 
•'acharneraient-élles contre vous ? 

R. Je n'avais pas d'avocat à oe moment. J'ai 
parlé au bâtard. Jai dit oe que l'on a voulu me 
faire dire. 

D. -Nous entendrons M. Cochefert a ce sujet, 
et il vous dira que c'est librement que vous avez 
parlé. Vous avez même fourni des détails qui ont 
été contrôlés et recotmus d'une rigoureuse exacti- 
tude. 

S'il faut l'en croit», Sautton n'aurait fait que 
répondre machinalement aux questions de M. Co- 
thefert et de M. Lemercior. 

D.- Mais cependant vôui n'êtes paf Tin Sllen'ê? 
R. Non. 

M. l'Avocat -«rtnÉnAL. Callleur», l'avocat de 
Ssutton assistait à ces interrocjatpires. Ce qu'af- 
ilrme l'accusé est donc inadmissible. 

En présence des dénégations répétées de l'ac- 
«usé, M. le président donne lecture des aveux 
très circonstanciés faits par Sautton à l'instruc- 
tion. 

Dans l'interrogatoire final subi à l'instruction, 
Sautton ditmfcoxe: a Tout ee que j'ai déclarées) 
l'exacte vérité. Si j'ai fait des dénégations plus 
tard, CoRt parce que mes compagnons m'ont 
engagé à le faire, mais ma conscience s'y op- 
poso, 

Sautton veut alors fournir des explications, 
'mais elles Be seat que confuses. 'Il dit notam- 
ment 

Pourquoijp*ts-je violé cette enfant que jt 
̃ne oonnaissaM""pas ? 

M. Ls P C'est cependant un Inconni 
qui gpurquoî, ajoute l'accuse, l'aurais-je, «prèi 
M. Ls Phésidb«t. Pour faire disparaître le'\6. 
moi de votre crime. 

R. Mais si je l'avais jetée à l'eau je l'aurais 
•*» moins jetée an face de ù 'meiile^ c'est-à-dire i 
fendroit le phis pres'tft moi. 

M. LE Présibent. Non 1 J'aLexpliquê que voui 
aviez très sagement combiné votre atfaire. En fac< 
de cet endroit dont vous partez, se trouvent de, 
bains froide. Des gens y'habitent. Il» auraient cer- 
tainement entendu ta chute du corps dans l'eu. 
et c'est ce que vous avez voulu éviter. 

Les Témoins 

Après une suspension d'audience, il est pro- 
Cède il l'audition des témoins. 

On entend d'abord lepare de lajpetite victimes 
M. Martien, manouvrier à Choisy-ïë-»oi. 

Le maliieureux père. très impressionne, <k>tni 
des détails sur sa fatnitle et plus particulière 
ment sur la petite Louise. Elle était douce, ti 
mide, dit-il, et il est persuadé qu'elle n'aurai 
suivi personne. Elle a dû être prise de Ioroe. 1 
raconte par quelles terribles impressions il 
passe quand il ne vit pas revenir sa ûtie; ac- 
compagné de saiemma, il se mit à sa rerber 
che. il découvrit il'un des chaussons de son en 
fant, puis les deux burettes qu'elle portait. Il ni 
,douta pas dès cet instant que la pauvre petits 
eût été victime dHin odieux forfait. Il a »u o 
.eoir-là SautUm» qui couchait dans une cl»u 
dière. Questionné, il dit qui! u'avaitpasvu d'en 

Ne 72. Feuilleton du PBTIT Parisœn. 
GH.-OiU ROMAN INÉDIT 

«ROIS-lfB PAAT1K 

LE tlETITENANT JACQUES CHATLL 
IX [suite) 

M. le baron Théodore de Vennagkdols 
Et, complètement subjugué par l'amicale 
'bonhomie de Bon interlocuteur, Tbéoù^re ré- 
pondit 

EU bien, la vous confierai mon secret. 
Je leur apportais en même temps quelques 
petits bUoux de m'man que je lui chipais 
sans qu'ella s'en aperçoive. 

Ah t a 1 si vous croyez, mon petit ami, 
que je ne l'arafs pas deviné, vous faites er- 
A-t-elle beaucoup de bijoux, madame votre 
Dlére' 

Ou! oui, des muses î– et de magnifiques 
exclama le jouvenceau. 

Des brûlants, des saphirs, des rubis, de 
quoi garnir une vitrine de joaillier. 

Elle possède surtout un collier d'émeraudes 
qnime donne des éblouissements. 

Ah I c'est cela, voyaa-voiu, qui indt bien 
tur les épaules de Luciel 

Ah 'non, par exemple, s'écria Yivenuai 

Lmt dans la t*mp&g&& ni lu *1 a'avaii jmn «b> 
Après M. MarUn, qui demande justice aux ju- 
rés, on wlaaé m <#en»ne. Oe4l»-ei est v*tue Jr 
deuil. Usjpcu remise de la violente éoiotio» 
qu'elle a éprouvée au début de l'audience. elle 
peut déposer brièvement. 

Cependant à la fln elle est prise d'un aeeàe de 
désespoir Ma pauvre petite! Ma p*ttvre5>eMte 1* 
s'écrie-t-elle en sanglotant, et elle se tourne vers 
l'accusé pour lui exprimer tout le désespoir dans 
lequel son odieux forfait l'a plongée. 

Sautton ssteye et répond « tKadanae Bfartin, 
c'est gas la peine de vous tourmenter contre 
moi !» » 

Ceci veut dire qu'il se prétend ioaûcenjU Jl.jr.e- 
nouvelle d'ailleurs ses dénégations. 

M. le président met fin à cette pénible con- 
frontation. 

Viennent ensuite J'épi«4èt«quia'vendu l'huile, 
et divers autres témoins dont les dépositions 
a'yllïent qu'un iotérfet secondaire. 

NI. Cochefert 

M. Lëptne, commissaire de police Ee Choîsy- 
consta- 
tations. 

façon il a dû être jeté à l'eau. Selon lui, il aurait 
été précipité du bord, puis aurait, à cause de la 
pente du tond ujc i'tau, roulé jusqu'où H a été. 
découvert, c'est-à-dire à quatre mètres de la rive. 
M. Coebefert, rfiof de la Sûreté, rappelle la 
scène qui eut lieu dans son bureau en présence 
de son sous-chef M. Hamard et de ses inspec- 
Ueucs principaux quand Sauttea lui At des 
aveux. 

Ille prenait pour un déséquilibré, aussi in- 
sista-t-il il dessina un croquis sur laquai il Ut 
indiquer à Sautton quel chemin il avait suivi 
pour jeter la petite victime dans la Seine. L'ac- 
cusé le lit avec la plus grande précision. 
« Satitton me paraissait, VJH-tl, très sincère. • 
Questionné de nouveau, l'accasé paosiate à 
dire que c'est M. Cochefert qui lui aurait dicté 
ses aveux, lui laissant entendre qu'il n'aurait 
que six mois de prison. 

M. Cochefert proteste, disant que de tels pro- 
cédés sont hors de son caractère, de ses habi- 
tudes. « La défense ne me contredira pas, j'en 
suis sur 0, ajoute-t-il. 

M. te Président. Vous êtes, je le saie, mon- 
sieur Cochefert, au-daasus de semblables acousa- 
tions. 

Le c*ef de la Suret'! dit qu'il a assisté aussi à 
la confrontation. Sautton a renouvelé ses aveux 
et pleuré. 

M. LE Président. Pourquoi avez-vous pleuré? 
Personne ne vous y a contraint. 

L'Accusé, très embarrassé. C'est parce que je 
voyais qu'on faisait tout retomber sur moi. 
M. LE Président. Tout cela est inadmissible, 
puisque vous ave? avojué.. 
On passe l'audition des docteurs qui donnent 
dos détails sur l'attentat.Ils disent que Sautton, 
qu'ils ont examiné au point de vue mental, n'est 
pas fou. 

nans son réquisitoire, M. l'avocat général Bre- 
«eault a estimé que soule la mort devait être 
le châtiment sufllaaut pour expier un tel crime. 
M' Antony Aubinaensuite présenté la défense 
de son client, puis le Jury s'est rotirri daes la 
salle des délibérations. 

Il en a rapporti un verdict afflrmatH mitigé 
par l'admission des circonstRnces atténuantes. 
Sautton a été condamné aux travaux forcés à 
perpétuité. 

Acte de Coaragv 

Vers onze heures et demie, hier matin, le Che- 
val attelé à là voiture de place n' 635 s'est subi- 
tement embalié en face du numéro 4 du boule- 
vard Rochechouart. 

L'animal s'est élancé dans le boulevard Barbès 
qu'il a parcouru dans toute sa longueur, ren- 
versant sur son passage plusieurs petites voi- 
tures traînées par des marchands des quatre- 
saisons. 

Par miracle, aucun accident de personnes ne 
s'est produit. 

A 1 angle de la rue Hermel et tie la rue Joseph- 
Dijon un passant, M. Jules Garé, âgé de qua- 
rante-huit ans, plombier, demeurant rue du 
Mont-Cenis, se jetait résolument à la tête du 
cheval mais après avoir été traîné sur un par- 
«-ri d'une cirmuanta.ine de mètres, les roues 
de la voiture lui passèrent sur le corps. 
Quoique grièvement blessé aux bras et aux 
1 jambes, le courageux ouvrier n'abandonna pas 
tes rênes du cheval et ce dernier put être maî- 
trisé. 

Après avoir reçu les premiers soins dans la 
pharmacie Chapotot, située 56, boulevard Or- 
oano, le blessé a été, sur sa demande, reconduit 
en voitures son domicile. 

<̃ Un Cycliste écrasa 

Vers onze heures et demie du soir, hier, Un 
employé de commerce, M. Achille Surenne, âgé 
de trente-lie uf. ans, demeurant 2, passage Gué- 
not, s'en revenait chez lui à bicyclette, après 
avoir passé la journée à la campagne. 

Il suivait le boulevard Voltaire, lorsque par- 
venu en face du numéro 180 il fut soudain serré 
entre deux voitures qui marehaient en sens in- 
e verse et un tramway de la titçne Louvre-Cours 
de Ymoennes, sous les roues auquel un deslûa- 
cres le projeta. 

Des passants relevèrent le malheureux, qui 
• gisait sur le sol, grièvement blessé au crâne. 
Transpurté aussitôt dans une pbarmaoie du 
voisinage, le blessé ne tarda pas à expirer, mal- 
gré les soins qui lui furent prodigués. 

Le cocher, auteur de cet accident. s'est hâté 
d« preudre la fuite, au grand galop de son the- 
Cambrioleur blessé 

a La nuit dernière, plusieurs locataires de la 
maison située 21, rue Notrc-Dame-de-Loratts, 
entendant manher au sixième étage de 15m- 
meuble, où les appartements sont actuellement 
inhabitées, montaient en toute hAte pour se ren- 
dre compte d'où venait ce bruit qui les étonnait. 
A leur arrivée, un individu sortait d'une cham- 
bre de bonne, etpour leur échapper, voyant de- 
vant lui une porte ouverte, entrait dans les water- 
closets, où il s'enfermait. Lee locataires -se eon- 
e certerent aussitôt. Deux d'entre eux restèrent à 
proximité de l'endroit où s'était retiré le mal- 
faiteur. 

t Le troisième descendit prévenir le concierge 
;i. qiri alla aussitôt chercher daux gardiens de la 
a paix. 

i- Les agents enfoncèrent aussitôt la porte des 
̃- water-closets. Mais le cambrioleur avait réussi 
r à tuir par la lucarne et à gagner los toits, d'où 
e il était deeeendu par fes conduites d'eau dans la 
e cour de la maison voisine. 

Dans sa descente périlleuse/il s'est assez griè- 
i- vement blessé; des traces de sang ont éte en 
i- effet relevées en divers endroits par M. Cornette, 

Et comment est-il, ce collier 1 

M. le baron se redressa à moitié dans son 
fauteuil, se rapprocha d'Isidore et lui tapant 
familièrement sur le centre 

Dites donc, vieux farceur, vous en êtes 
un autre, vous 1 

Un autre quoi f 

Je m'entends etvous m'entendez. 
Voilà une heure que vous avez l'air de me 
faire la morale, le tout pour m'amener à vous 
parler des bijoux de m'man. 

Il vous intéresse donc .bien, ce collier d'é- 
meraudes? 

-Oh! nullement 

Vous avez tort, c'est du chic et du vieux; 
il y a des armoiries. 

Vraiment décrivez-le moi. 

Vous voyez bien qu'il vousJatâlMM. 
Eh bien, il se compose de iargw-émeraudés 
rattachées tes unes aux antres par des chai- 
nettes en or émaillé. C'est là que sont les ar-, 
moiries une brisque. 

On dit chevron, rectifia Isidore. 

Va pour chevron, et des oiseaux. 
On dit merlette, mon futur amiral. 
Ne blaguez pas Je veux rester sur le 
plancher des vaches. 

Oh! le tout doit valoir une grosse, très 
grosse somme d'argent. 

Pendant la description du bijou, «. Isidore 
Ledru avait ouvert un buvard et pris demi n*- 
tes. 

Chevron, merletîes sur champ d'azur,mur- 
murait-il. 

Je saurai à quelle famille appartiennent 
ces armoiries. 

J'et ridée, pwrrtaat, que je connais te bla- 
son. 

ronne de 
de. coauaeitdini-je 

commissaire de police quartier *aint-Geor- 
ges, qni a OTTen une enquête. 

«~~ -Hier soir, vers dix heure», tin «ornmeset» 
ment tTinoeadie t'est déclaré dafes l'établisse- 
ment de M, Hanager, marchand de vins, 49, rue 
des GraviUiexs. 

Le feu a été facBemciït circonscrit, mate vatà- 
iteureusement un accident de personne s'eet 
produit le fils du commerçant a été grièvement 
brûlé au mage et aux mains. 

yOUVELLEstfUDIGIAlRES 
La Cour d'assises do Pas-de-Calais a acquitté, 
hier, M. de Lattaignant de Ledinghen, ancien 
maire de Wimille, et M. de Legorgue de Rosny, 
propriétaire, accusés de faux et usage de faux. 
M. de Lattaignant était accuse d'avoir volon- 
tairement falsifié l'état-civil du tils de M. de Le- 
gorgue de Rosny en lui attribuant la fausse qua- 
lité de baron, titre que M. de Rosny père aurait 
en outre ajouté à son propre nem. 

GtograpUe pittoresque et monnmeittale 
DE LA FRANCS 

Ce n'est ni un Traité due géographie, ni un Atlas 
«u sens banal et routinier de ces mots, qne nous 
présente la Géographie pittoresque et monumentale 
la France, maie vu véritable einéttattiscope, 
qui nous fait voir la France dans ses palais, dans 
ses temples, dnns ses vues, dans ses sites, dans 
,a«s Uuluetwes les ptue célèbres, dans ses cou- 
tomes, daiw ses particularités tes plus- onrieuees, 
#rA«e a Uas illuKtraUans ausai abondantes ^ue 
SBagruil(j.ues, et d'uoe exactitude absolue, pui&- 
qu'elles sont toutes empruntées à la photographie 
et aux arts qui en dérivent. Les planches en 
couleurs de ce somptueux ouvrage donnent la 
vision directe, instantanée des monuments, des 
paysages, des œuvres d'art, des costumes, des 
scènes* 4e la vie active, qui évoquent bien rédtte- 
chaque region. 
Quiconque possédera la Géographie pittormqut 
et montmwntale aura chez soi, sous la main, vi- 
sible à tout instant, le Musée optique, artistique, 
géographique de la France. Mimée explique 
par uu texte donnant la monographie complète 
de chaque département (géographie, adminis- 
tration, statistique, etc.), avec une rarte spéciale. 
La Géographie pUtoreffue et monumentale de la 
France parait eu livraisons hebdomadaires de 
iti pages, avec 4 grandes illustrations en cou- 
leurs et de nombreuses gravures en noir, au 
prix relativement bien modique de 60 centimes, 
ce qui dcnue le moyen et imites*1, le devoir iL tout 
le monde sans exception de posséder ret ouvrage 
véritablement fascinateur. (En vente partout; 
E. Flammarion, éditeur, 26, rue Racine. M. 
AUTOUR DE PARIS 
JLevallois-Perret. Un électricien, Louis 
Pilas, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue de 
Courcellas, a été trouvé, la nuit dernière, gisant 
inanimé à quelques mètres de la porte de son 
domicile. 

Ce malheureux jeune homme portait à la gorge 
et à la joue gauche de profondes blessures pro- 
veuant de coups de couteau. 

L état du blessé étant grave, il a été transporté 
d'urgence, a^ruu un prumier pansement, à l'hb 
pital Buau ion. 

M. Dumas, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

P liteaux. L'avant-dernière nuit, un dio- 
rama installé avenue (te la Défense, sur l'emPta- 
cement de la fête, a été complètement pille et 
démoli. 

Un des coupables a pu être arrêté hier mattn, 
place du Marché; c'est le nommé Louis Robin, 
âgé de dix-neuf ans, rbdeur dangereux qui a 
refusé de faire connaître son domicile et les noms 
de ses complices. 

Il a été envoyé au Dépôt. 

VMeneuve-lSL-Garenue. M. Victor Da- 
brenne, comptable, âgé de trente-sept ans, de- 
meurant à Saint-Denis, boulevard du Chftteau, 
péchait avant-hier, après-midi, non loin du pont 
de Saint-Ouen, quand, par suite d un faux mou- 
vement, il tomba à l'eau et se noya. 

Son cadavre a été repêché hier matin, quai 
d'Argentcuil. 

On l'a transporté à Saint-Denis, au domicile 
de sa famille. 

Saint-Ouen. Un charretier, nommé Jean 
Pradels, âgé de trente-six ans, au service d'un 
entrepreneur de transports, était occupé hier 
après-midi à déchargar une charrette de fumier 
dans la gare des docks de àaint-Ouen. 
Soudain t'un de ses chevaux imprima un bmis- 
que mouvôsnent au véhicule aur lequel le char- 
retier était juché. Le malheureux s'abîma sur le 
sol, la tête la première, et se brisa la colonne 
vertébrale. 

il est mort quelques heures après, dans le lo- 
gement qu'il occupait, 5, rue de Clichy, à Saint- 
Ouen, où il avait été aussitôt transporté. 
̃*«̃ Un ouvrier verrier, M. Gaston Cherrot, 
âgé de trente sept ans, demeurant avenue M- 
chelet. se prenait de querelle, hier soir, avec sa 
maîtresse, Mme Joséphine Saiullon, de trois ans 
ptue jeune que lui. 

Durant la dispute, cette dernière au comble 
de la fureur, s'arma d'nn eouteau et en frappa 
son amant à deux reprises, le blessant griève- 
ment au côté gauche du cou et à l'épaule. 
Charroi, apres avoir été pansé dans une phar- 
macie voisine, a été dirigé sur l'hôpital Bichat, 
tandis que la jeune femme était mise à la dis- 
position de M. Orsatti, commissaire de police. 
AuberviMers. Un marinier qui travaillait 
hier matin sur les berges du canal de Saint- 
Denis, non loin de la troisième écluse, a retiré 
des eaux le cadavre d'un individu paraissant 
àgé d'une cinquantaine d'années, et qui n'avait 
que qnelques heures d'immersion. 

Il a été impossible d'établir l'identité du noyé 
dont le corps a été immédiatement dirigé sur la 
Morgue. 

Eptnay. On a trouvé hier matin, dans une 
maison de la rne de Paris, un obus de fort ca- 
ltbre, encore chargé, que la direction de l'artil- 
lerie a fait -enlever, sur avis de M. Mazurié, 
commissaire de police. 

PbJae-Saiul-Veais. Hier matin, ne trou- 
vant pas un de se.; emptoyés, apprenti ébéniste, 
nommé Jean Drelier, àgé de quinze ans, M. 
Dertelle, fabricant de meubles, établi avenue 
de Paris, chercha le jeune homme partout et 
finit par le trouver pendu dans une pièce ser 
vant de resserre pour te bois, 

On croit que le jeune Drelier s'est donn4 la 
mort dans un accès de fièvre chaude. 
Son cadavre a été ramené au domicile que ses 
parents occupent, fit, rue de Paris. 

Neuiily-Plettsjuioe. Un cadavre demi 
carbonisé a été découvert, hier, sur les fours Il 
plàtre de ta Mallournée. 

Après examen du cour M. le docteur Futeaa 
a déclaré que !a mort était due à l'asphyxie. 

Oh dites le mot 1 exclama effrontément 
M. Théodore, d'amants t 

Oui, monsieur Evariste. 

Aujourd'hui. pourtant, je ne ru! en connais 
qu'un seul, un vieux, un Américain milliar- 
Comment s AppeUe-t-iiî 

Le capitaine Ben Jefferson. 

Je le savais, fit tranquillement Isidore. 
Un respectable gentleman qui a son hôtel 
au Trocadéro, où il vit avec sa nièce. 
Minnie. la petite Minute 1 s'écrit Théo- 
dore jolie tille, ma loi 1 

Mais, hélaa il n'y a rien à faire pour moi 
Et vous dites que ce M. Jefferson est 
l'amant de Mme de Valmondo»? 

Ah! pour celui-là, non M man est bien 
trop maligne 

Tenez. j'en suis certain, pas ça, pas ça t 
En même temps, d'un geste canaille, le cy- 
nique freluquet faisait claquer Son ongle 
contre ses dents. 

Je le crois, puisque vous le dites, mais 
cela me parait bien inrraisemblable. 
Le yetit bonhomme s'esclaffa de rire. 
Je vous avais jugé plus malin que vous 
ne l'étes, monsieur Evariste. 

Comment. vous ne saisissez pas? m'man 
veut se faire épouser! 

Alloos donc! s'exclama l'homme d'affai- 
res. cette fois sincèrement étonné. 

Evidemment, il ignorait la nouvelle. 
8e reprenant aussitôt 

Et vous ctoyez un tel mariage possible? 
deroanda-t-il avec radifféreoce. 

J" te crois il est certain. 

Le vieux a tout à fait son txHrain. 

Quant à m'man. elle n'a pas été lui raconter 
M«i« enftn BR«a d* p«fi«T «• son j 

On a trouvé dans lee vêtements du défont nn 
livret d'ouvrier au nom de Auguste Antiautt, 
âgé de (^UAranU'ix ans, ayant demeuré en der- 
nier lieu à Tu naseau (Visas*}. 

JotnviHe-le-Pont. Une jeune fille de 
douze ans, Mile Piquet, a été dernièrement vio- 
time, en g»ne de Joinvitle-le-Pont, d'un terrible 
.accident que le J>ctit Parisien a raconté dans 
tous ses detailà. 

Transportée mourante & l'hôpital Saint-An- 
toine. la pauvre enfant y subit l'amputation des 
deux liras. 

.Grâce aux soins qui 1111 furent prodigués, 4a 
jeune Mie a survécu k sec horrtbles bUasuMS et 
vient de sortir de l'hôpital, où elle était resté* 
en traitement 

L'accident étant dff à l'imprudence de Mlle Pi- 
quet, elle n'a droit à aucune indemnité. En ou- 
tre, sa famille n'est point fortunée el la maIheu- 
reuse ne peut se livrer à aucun travail. 
Plusieurs habitants de Joinviii>' oi»tte 
infortune, ont formé un Comi: Ce- 
ter à la victime de ©et accident-, jiés 
et de loi constituer une petit dot. 

Les doitc. sont reçus au secrétariat de la 
mairie. 

«– Nous avons parlé en son temps cfe l'ar- 
restation, à tïogent-sur-Marne, d'un escroc de 
haut '01, qui se faisait appeler Hyriard de Bour- 
mont, et de sa maîtresse. Louise Bouffier, tous 
deux inculpés de faux commis au préjudice de 
l'administration des postes à Marseille. 
Hyriard <i* Buurmoni et aa compagne opposé* 
rent tout d'abord de -vives dénégations a la 
grave accusation portée contre eux, mais devant 
lez preuves accablantes qui viennent delcurétre 
fournies, ils ont fini par avouer avoir falsitlé un 
livret de Caisse d'épargne de onze cents francs. 
Au cours de t'enquête on a acquis fil certitude 
que ce n'était point le seul méfait commis par 
le pseudo-lieutenant de cavalerie, mais qu'il 
s'était rendu coupable de nombreuses et impor- 
tantes escroqueries dans toutes les villes ou il 
s'était arrcté avec sa compagne. 

chsirgé de eette affaire. 

L'escroc, qui avait jusqu'à ce jour prétendu 
se nommer de Bourmont, a fiui par avouer à ce 
magistrat qu'il s'appelait Hyriard tout court et 
que les papiers au nom de Hyriard de Bour- 
mout avaient été fabriqués par lui de toutes 
pièces. 

Sceaosr. A la snite de nombrewses plaintes 
en vol qui lui étaient adressées depuis plusieurs 
semaine», M. Buchotte, commissaire de police 
de la nirconscription, a opéré avant-hier soir 
une rafle dans laquelle une vingtaine de vaga- 
bonds ont été arrêtés, parmi lesquels ?e trou-' 
vaient plusieurs repris de justice. Dix-aept de 
ces individus ont été envoyés au Dépôt. 
Mesmx. Un garçon charbonnier de t,agny 
nomme Jean Malvicbe, âgé de viagt-sept anis, 
en revenant hier soir de Montévrain, tomba au 
milieu dc la route. Une voiture étant mrrvée sur 
ces entrefaites, Malviche fut piétiné par le che- 
val. Quand on releva le garçon charbonnier, il 
était grièvement blessé. Un l'a conduit à son do- 
micile, à Lagny. 

LES MACARONIS RIVOIRE ET CARRET 
C'est surtont en matière d'alimentation qu'il 
faut être sévère; goûtez une fois les Macaronis 
aux œufs et sans œufs Rivoire et Carret, en pa- 
quets fermés, et vous reconnaîtriez la supério- 
rité de cette marque. 

Les Grèves dans le Doubs 
M. Waldeck-Bousseau, président du Conseil, 
a reçu hier matin la visite de M. Coûtant, dé- 
puté, qui l'a entretenu de la situation de la grève 
des établissements Japy. 

Le président du Conseil lui a fait connaître 
qu'il souhaitatt vivement qu'une entente inter- 
vînt et que, dans la mesure officieuse où l'ad- 
ministration pourrait le faire, il ne négligerait 
rieu pour la faciliter. 

(De noire correspondant particulier} 

Montbéliard, 30 octobre. 

D'après les divers renseignements obtenue 
aujourd'hui, il y a tout lieu d'espérer que MM. 
Japy frères et C" accorderont une augmcnta- 
tion de salaire ans ouvriers de certaines parties 
à l'usine d '"̃ H vel la suppression des amendes 
à La Barri n une chose également dé- 
cidée. On csiK.Tt. uns ces conditions, voir unir 
ia grève. 

La population de Bndcvcl est toujours très 
calme; aucune rentrée ne s'est faite à l'usine. 
Les dragons sont rentrés à Fesches-le-Chàtel et 
une partie d'entre eux à Lure. La Fédération du 
livre de Paris a envoyé un secours de MX) franc*; 
le Syndicat des typographes de francs; 
la Bourse du travail de Belfort a annoncé un 
envoi de fonds. Toutes les Bourses de France 
sont averties. 

A Besauçon, la continuation de la crève éee 
montenrs de bottes d'argent a été volée ce ma- 
tin à l'unanimité dans une assemblée tenue 
salle du Saint-Esprit. 

LES COURSES 
WiCFNHES 

Résultats du lundi Sa octabre lit» 

Journée &sgez mélancolique, avec de la plnie 
par intermittences l'assistance était cependant 
nombreuse, les champs bien fournis, et les cour- 
ses ont eu un bon intérêt sportif. 

Le Prix des Quinze-Vingts a été g très 
facilement par Marinier, battant do Jux lon- 
gueurs Bermque, précédant Dan6zig oe deux 
longueurs Lindo est tombé en face. 

Le Prix de Damiette a été pour Alba, gagnant 
assez aisément sur Janine et Atx. Alba, a qnel- 
ques mètres du poteau, s'était jetée de cAté, gê- 
nant manifestement Janine et Aix. Cependant, 
il ne semble pas que cet incident ait modifié le 
résultat; aussi les commixsaires ont-ils repoussé 
la réclamation lui a été déposée contre Albe. 
Le Prix Saint-Louis n'a réuni que quatre par- 
tants May Queen, Ramuntcho n, Paulette el 
Cocodè.s. On payait pour Paulette; sur un bon 
départ. May Queen est partie prenant une lé- 
gère avance sur Ramuntcho II et Paukettç. Ra- 
muntcho lâchait pied à la montée; Paulette ve- 
nait attaquer'via} Queen. On pouvait croire un 
instant qu'elle allait prendre le meilleur, maiE 
lepotit Stern, soutenant énergiquement sa pou- 
liche, la faisait gagner d'une courte tôt* sur le 
poteau. 

Le Prix des Croisades a été une vietoire ais& 
pour Bisbiglio, monté par le petit Stern, et 
passe de devenir un de nos meilleurs jockeys: 
le poulain avait course gagnée à la montée ei 
résistait faiclement à une bonne attaque d( 
Cascadeuse précédant de peu Normama. 
Le handicap du Prix de la Palestine, dispuK 
par neuf chevaux, a été pour Multiplicateur qu 
a suivi en bonne place le train fait par Pavillor 
de Crux et Hamlet pour passer en tête et gagnei 

De votre père, de M. Cathelin et. 

Ta, ta, ta. à vrai dire, je n'en tais 
rien 1 

Quant on m'a présenté au vieux, on m'a a 
donné douze ans et j'en ai quinze. 

L'affreux gamin prit une petite voix de 
fausset pour imiter sana doute la voix de sa 
mère et, minaudant, souriant, prenant des 
airs penchés 

« Voici, monsieur Jederson, mon fils uni- 
que, mon cher petit Do«or 1 

Un bien grand garçon qui me vieillit beau. 
coup à vos yeux. 

Embrasse ta petite maman, mon Dodor, 
et sois aimable pour monsieur. 

Vieux hibou, va mais ai été aimable tout 
de même. 

Il faut bien que m'man fasse ce mariage. 
J'aurai aussi de la galette, moi 1 

Il lit une pause. 

Oui, mais en attendant, monsieur Eva- 
riste, reprit-il, c'est crevant à la maison. 
Plus de soirées, de redoutes, de belles par- 
ties de baccara avec de beaux messieurs et 
de jolies cocoetes. 

Toujours seuls à présent avec le Yankee. 
Même m'man a fait venir de Rouen une 
eapèee de ganache qu'elle appelle tante Ur- 
sule pour tenir sa maison et rester près 
d'eUe quand elle reçoit le vieux singe. 
En voit de l'agrément pour moi t 

Un assez long, silence s'ensuivit. 

M. Isidore Ledru paraissait rétléchir. 
Vers quelle époque doit être eo-cla te 
martsgeg demaoda-t-il. 

Ah m man est pressée, trè* pressée 1 
Dans un mois, six semaines au plus tard. et. 
Mais, â propos, qu«*-«« que «©U veus l»lt, 
tout cela ? z 
RJen, -»b jeune amt., simple carioslté, 
désir de savoir, de connaître. 

de trots longueora faMleeoenl ffur ToDabelaite 
que Le Béarnais il suivait & cinq longueur». 
(E. \VatkiM|; *• Bemitue <Dodge]; Lagopède 
(J. Monek}. 

Non placée Balmacéda, DaaWg, Linilo. 
Gagné de six longueurs, deux laagueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx de Damwttk. 2 aaa. A#ÛO.£r., m. 
1- Alha, à M. Esplr(J. Watkins) 2* Janine 
fDodd) Aix {Bowenj. 

Npu placés Ecolo, Arak, Enfant de Troupe, 
Isma, Bicàrra, Impasse. 
Gasné de trois quarts de longueur, une den»l- 
longueur da deuxième au troisième. 

PRIX Saint-Louis. 2 ans fr., 1,000 m. 
May Queen, au comte de SainJ-PhalI 
(G. Sternj: 2' Paillette (E. W&Uùns); 3' Rsuaunt- 
cl)o lis(A. Childs). 

Non-* placé CoVodès. 

Gagné d'une courte tête, hujt longueur» du 
deuxième au troisième. 

PRIX Bisbifltio, à M. Charron (G. Stern);Jp Cas- 
cadeuse (Weathordon); 3* Narmania (J. Wat- 
kins). 

Non placés Ellébore, Esmeralda, C&djt$t. 
Gagné de trois quarts de longueur, Ue en- 
colure du deuxième au troisième. ^r* 
Prix de LA Palestine. Jlandijîap, 8 an» et 
aH-ëewws, 5,930 fr., i<600 m.– i» >Muttii>hca- 
teur, à M. J.-H- Hennessy (Bowen) 2* Toinbt;- 
laine (Docldi 3* Le Béarnais 'Fans). 

let, Empress of India, Pavilton de Crux. 
Gagne de trois longueurs, cinq longueurs de 
deuxième au troisième. 

RtSULTATS DU PARI MHTUW. 

Marinier. « 17 50 8 SO Poulette P il 6 
P U 60 7 50 Multiplie" .0. 78 50 » M 
Janine P 9 7 P M i« «0 
AU P 17.. a ïonibeUi*1 a» le 
Uav-QueenG m.. LeBéarn.UP K le 
P i» 1 S0 

LA TEMPERATURE 
Mardi 3t Octobre, St4' Jour f«mi<f »»• jour de 
fautomit€ -%amie Luetit. 

Lever du soi&it 6 6 h. U, ecuckv A i k. t4. Ltotr 
d. la tune 3 h. couchrr d 3 h. 

Hier, tempa nuageux et tiède arae de rares et 
.La tom 4ee basses jjrassloos et des anaural» 
temps ce ü envahir nus régions- Le bara- 
mètre a f^irorc de 7 miro ft Paris, de t9 à 
tiansund, dans le sud de 1 Angleterre et 1 oi^st de, 
l'Irlande. 
Le vent souille on lempête du awd-onest *ur la, 
Baltique et au cap La Itafeie.; il est tort en Brtta- 
gne, modéré en GascoKne, faible en Provence. 
De8*>tales sont signales» sur toute Ia moitié nnrd' 
fl« tButope; en -G*r*oe% on a recueilli !) mm d>au 
d Brest, 4 à Cherbourg, i à Boulogne et Paris. 
La température est en hausse sur nos régions. 
Hier matin, ie thermomètre manjuait t b à Ar- 
*khan»e!, *t à Alger et h Monaro. 

On notait au Puy-tle Doiae, 8 au inoutAifiouai, 
2 au Pic-du-Midl. 

En Franue, dea averses sont encore probables 
dans le nord et vont s'étendre vers le centre et le 
sud, avec température moins chaude. 

Situation particulière aux ports français: sur la 
mer du Nord, mer agitée à MBkerfue; sur la 
Manche, mer très houleuase CaUttat ftSeutogne. 
houli-use à Cherbourg et au 
née, mer belle a Marseille, à SlcW et à Nice. 
ëb Corbe, mer belle aux Ues S«ut;uinuuc8. 
Variation» atmo»phért<pw 4u lundi 30 ootabM, 
à notre salle des dépèeMi»« 

HKtmRS BAROMÉim TWBBMOMtTnE 
A 8 h. mat» 758 *r an-desaus de t> 
Midi 757 pu 18M 

4 h soir •/» !»• 

Minuit 759 •/• Il. 

NAVIGATION FLUVIALE.-» octobre, 7 heures 
dn matin. 

Pont de Seine, à Montercsu, 
(Vcluse de Varennes. irVl; pont de Melun. pont 
de <:ort>eU, fl9; écluse de Port à-1'Anglalf, 8"W. 
Marnr. ¡';cluse de (lumières, écluse de Cha- 
llfert.il ('cluse dr Cliarenton, 4"t6. 

Ba- Ecluse du canal Saint-Martin., 1*98; 
pont nelle, u-79; pont Hoyal, éaluse 
de Su: »'"J0 barragc de Bezons, pont de 
Mantes, 3*2<( éclose de Sfincourt, 

Otas. Barrage de Vanotte, 1^27. 

Courrier des Théâtres 
L'administration de l'Opéra-Comique nous prie 
d'annoncer qu'elle accorde, pour tes matinées de 
Ccndrillon, aux enfants au-dessous de du ans, une 
réduction de 50 0/0 sur le prix des plaota prises 
en location ou au bureau. 

Rappelons que la première matinée de Cetidril- 
lon aura lieu le mercredi 1" novembre, jour de la 
Toussaint. 

Les Bouffes-Parisiens annoncent les dernières de 
Véronique, le charmant opéra-comique d'André 
Messager. 

A ajouter aux matinées annoncées pour ttemain 
le théâtre de l'Atbénée, avec l'Amour piewe, 
et rit. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

A l'occasion des fêtes de la Toussaint, deux 
grandes matinées réservées aux familles auront 
lieu mercredi 1" et jeudi 2 novembre «ux Folies- 
Bergère, avec un programme #péaMa~Mit oom- 
pose. Polin paraîtra par extraordinaire i-la matinée 
du mercredi, et on applaudira les tléphsitts de Geo 
Lockart, Willy et Charley, les désopilants Grifflths, 
V. Aragon et tout un ensemble de r«a>«rquablea 
Plus de cinqoenta personnes n'ont pu trou- 
ver de placée l'Olympie pendant la JourajÉ» de 
dimanche; c'est dire la vogue du splendide établis- 
sement des frères Isola. Comme le fait se repro- 
t duira certainement mercredi et jeudi aux soirée. 
et matinées, il sera bon de retenir ses places 
l'avance, ai l'on veut être certain d applaudir le 
merveilleux spectacle de l'Olympia, 

i Mercredi et Jeudi prochains 2 h- 4/fi; ma- 
3 tinées à la Soala. Pour oea matinées, la desopi- 
lente pièce de G. Courteline et Pierre Veber, l'Af. 
B faire Champignon, figurere au prog– me, et 
même temps que les meilleurs artistes de 11 
6 .Scala. 

Il Le spectacle de Parisiana fait i et Polnl 
t fureur que les frères Isola se voient obliges d< 
e donner, à l'oooasion des fêtes de 1* Toussaint 
deux matinées supplémentaires de Qui comptotc 
J'étincelante revue de M. Fiera. Elles auront liet 
il demain mercredi et après-demain jeudi, i 2 b. 
r *«* A l'occasion des fêtes de la Toussaint, li 

Le jeune haran, cependant, avait tiré sa 
montre,.et poussant un cri 

Onze heures déjà 1 et Lucie qui pose 
rue flilarcourt depuis vingt minutes I 
il se leva, et se rapprochant de Ledru 
Voyons, monsieur Evariste, unbon mou-, 
vement Ne me reiusez pas mon petit em- 
prunt. 

Vous voyez bien que je vais devenir le 
beau-fils d'un milliaràaire et que j'aurai bien- 
tôt du pognon. 

Foi de petitbaroa, je vouarendraî votre prêt 
i mille pour cent. 

Vous êtes irrésistible, jeune homme t fit 
Ledru en s'inclinant. 

Il ouvrit son porte-monnale et en sortit un 
billet de cinquante francs, 

Tenez, dit-il, prenez-moi cela. 

Allez rejoindre Mlle Lucie et faites un bon 
déjeuner avec elle à VinceBaes. 

Oh! oui. s'exclama Théodore, dont les 
yeux brillaient de cupidité, la Porte Jaune. 
il y a là des cabinets particuliers. 

il s'empara du billet de banque et le glissa 
dans sa poche. 

Faut-il vous faire us reçu demandâ- 
Cent francs, cinq cents, mille dites, 6 bien- 
faiteur 1 

inutile, vous me rendrez cet argent 
dès que vous le pourrez. 

Yai pleine cooâanoe en votre 4ioiiaeur de 
gentilhomme. 

Cette confiance vous boaore, monsieur 
Evariste! s'écria Théodore. 

Il «approcha de Ledru, et baissant ia voix, 
avec un affreux sourire 

'Dttes donc, et«eooilier d*ém«nad«s. faut- 
Que dites-vous, jeune êwcsdB*4 «^éert* 
Isidore, qui parut scandalisé. 

avec Rapoli, le roi *»s|on. 
gleurs, et le grand succès du jour .-tu Famé de 
team, pMtoMme «antique à gi– kd «peotaot». 
te championnat du monde pour les luttes 
^•éeuii»– année) s'ouvrir» au Casino de Peria 
Vendredi prochain. Un très grand nombre d'athle- 
tes de tous pays ae sont fait inscrire. On prévoit 
.donc un succès plus considérable encore que *elui 
de l'en précédent. 

Mercredi, toujours au Casino de Parts, débinera 
la séduisant* Marie de Labounssay». 

w». Le cirque Medrano donnera, pour les fête. 
de la Toussaint, des matinées mercredi et jeudi, 
avec un programme très attractif Setter»), les 
jOacavtrescu, le cyuiiste Boller, etc. Le soir, le con- 
cours international de luttes se continuera, à la 
grande satisfaction des amateurs d athlétisme qui 
suivent passionnément les péripéties aU oitam- 
au cirque Medrano. 

«le- 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, octobre- 

L'approche de lA liquidation et la rèyorna des 
primer, qui a eu lieu aujourd'hui, ne tiiajfcrent 
*œ la ptiymanttHMe eu mmehé, qui continùo à 

Le 'il' 0/0, que nw 00, 
est demandé en c\û: 

L'Italien r^sto stai 

L'.K&temure, truc UBiWiuuco, p*i*s« de 62 31 
à*S95. 

crédit consalittent leur 
Le Lyonnais cote 9$1 -et la 

A-aig&alër l'aiiiinaticm dw «aUaMde «cbunins 
An tw frttaQMn. «kwt ptuniamw <Hw»ori¥»Kt cn 
plus-value assea »»>po«ar' 

Le Sue» gag" 4gf0mn .1640. 

Le Hio est prfis^aé la Sf r du parquet 
dont vivement discale», Il finit 
lu)x perdrp 9 te. p JU90. 

Los Houillères d'Arum sont éohasf^as b.t?O 50 
et 831. 

Quoique aucune nouvelle diene de fol me soit 
parvenue du ti: ̃* ,ninas 
d'or sont totij t Lon- 
àmH, et les m ̃<'& nou- 
veau lUnd Ni oMfti. 'i.is 
2Ù1 Conliv < Srt), <>tc. 
jiihw ujtlcours 
«ttî'TClRUI 

H,- Baa«s «t. Ëatsi fiand t«. 

M^v UU, lAmi Mi- 
m& nobiuso Il %34,\ 

COUHS DK .H 

solo Turc. 
[taliqn !*aaq. Ottomane 
RHUM CH AU VET 
LES SPORTS 
J»£fEMJ*C8HEUN-IRBGIl* 

Le match à trots disputé avant-hier à Lille a 
obtenu w B«mcou# de monde et 
beau temps. 

Meyors a finalement trinmphé par 4 points 
contrrt'J&tijueim seouiid, ti youits, et Orogaa 
troitiièreu;, 8 points. 

Voici l'ordre des arrivées dans les trois man- 
chas 

.Première 1. Meyers, t. Jocquelin, 3. Gtaogna. 
Deuxième i. Mworn. S.Orfljirna, 8. âae^tjplin. 
Troisième :t. Jaoijuelni, 2. Mt-yors, 3. Grogaa. 
BDUBILL08 AU CQ1SERVAT0I8E 

Botirillon a dfillniti vement Hé admis bier ad 
Conservatoire, ce a,vec le nunuiro 1. 

Complimente! 

A TURIR 

Importante réunion de courses, avant-hier, aa 
vélodrome Umberto, à Tarin. 

Voici ley résultats de 1» grande Internatio- 
nale 1. htagli, 2. Arond, 3. Tomniasellii 

PROTIN SE RETROUVE 1 

Protin, le sprinter Uoljrc uion connu, qui hrlî- 
l.'iit peu .i. ̃ ̃• ̃ jvor 
sa DuAtK i-nt 
de ^r- r)7>' rois 
tes 

• «< 

UN BRUIT. 

Un bruit courait hier Hoir dans les milieux 
sportifs. On disait que .lerry tlrirsethl, l'adver- 
saire de Charlemont samedi dernier te portait 
assra mal. Un rn^decin aurait constaté une frac- 
ture légèiw du tibia. 

fSC«« 

Les membres de la Sociott' à l'Bpé* de Paris 
se sont réunis hier au lycée Carnet pour la 
poule mensuelle d'octobre. 

La 1" poule, seniors, a été gagnée par MM. le 
docteur Pradel et L. TnielMul, ex xqw> %> Mau» 
rice iioiHilou. 

2-'poule. mitte 1" Oaucheros, Bideau. 
pnufe, seniors Gnmtr de Reversoaux et 
Maurice Boisdou j t" docteur Jajmolaigne et 
4' poule i" Maurice Bideau, 2* L. Thiéi>aut. 

jLes Toubistks ont intérêt à demander, 
rue Hrunol, à Paris, le caUlORu* du pièces 
détachées Diamant, de la Société la Française. 
Officiera Ministériel» 

imi– «i au Palais de Justice, le samedi 11 no-< 
I LAI L vetubre lb'.w, deux htucm, de, 

4° mm mmM vm% 
8, 10, 12, 14. 16, rae Dombasle 

1' devenu brut annuel 4,115 francs. Susceptible 
d'auçm«i t;it ion. 

Contenance i,6lU Mètres environ. 
luge à pris. francs. 
il, mmm 
Midi. 

L Contenance l,50f> mètres environ. Revenu brut 
IY annuel •̃ 5,230 francs. 

u Cm pria franc». 
S'adresser à Paris à M'Gasth* Poieus, avoué 
poursuivant, 44, rue d'Amsterdam il. M* Uortot, 
e avoué, et M' Delafon, notaire. 

Me croyez-vous capable de vous encourager 
A u« vol qui. 

Allons donc interrompit le freluquet 
en le poussant du coude, un vol domestique, 
celui d'un fils, n'est pas condamné par la 
loti 

Oh! Je connais mon code, moi 1 

Enfin, vous vous raviserez peut-être plus 
tard. 

Tous let deux matntenaat se dirigeaient 
vers ta porte. 

M. Isidore Ledru l'ouvrit, eHla main encore 
sur la serrure. 

Monsieur le baron a-t-H besoin de soa 
valet de pied pour descendre l'escalier? 
En voilà une question s'exclama le 
jeune drôle. 

Est-ce que je suis perclus, mol, est-ce que 
j'ai la goutte f 

Eh bien que monsieur le baron daigna 
regagner son carrosse et y attendre un ins- 
Unt-ÉrnesL 

j'aurais quelques mots à échanger avee ce 
garçon. 

AU right; comme dirait mon futur beau- 
Au plaisir de voua revoir, monsieur Eva- 
riste. 

-Aui, au plaisir, mon jeune ami, et à bien- 
tôt. Amusez-vous bien. 

Tout à la joie delà petite partte qu'il médi- 
tait, Théodore s'élança sur 1 escalier «t en dé- 
gringola les marches. 

Il n'avait coites pas remarqué le ton bizarre 
qui avait souligné les adieux de Ibooimo 
4 affaires. 

Entrez donc dans mon cabinet, enjoignit 
•loi-* M. Ledro au va3et de pied Ernest 
Otoi-ol obéit et r? Us-oa la ports. 

Au ça! le Milord gronda mansçaat 

