No 8481. 

Le numéro 15 coxL-tixxies 

UMM 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9Cr. Un an, fr. 
On n'abonna .«ins trais ta '.oui le» Baranur de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. JPAJRJj^ 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littérdn»e Illustré en Couleurs \Huit Pagea) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de h Bourse, 10, PARIS" 
et i 1s •• Salle des Dépêche» du Petit Parisien, 20, boulet. Montmartre. 

Dernière Edition 
PROCHAINEMENT j 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 

MARIAGE SECRET 

est un roman dramatique p,t passionné qui se 
déroule au milieu d'émouvantes péripélio». C'est 
l'histoire Je deux femrnusi la mère et la tille 
jetées à la suite d'une aventure romanesque 
dans le milieu parisien, et dont les infortunes 
ïmméritées provoquer près de nos lectrices 
tle poignantes érnotio “,<, 

MABIA/iE SECRET 
«été tout spéciale- ,nent pour te Petit Pari- 
sien par PAUL Bk BTSAYi dont le talent, fait d'é- 
motion vraie, est si goûté du Kranfl public. 
Nod lecteurs ,ctrouveront dans 

MA~> IIAGE -•*ECI»ET 

les qualités r lui distinguent auteur <i Orphe- 
fins d'Aine ce. celle qu'on aime. Sacrifice 
LA FOLIE HOMICIDE 
Il! .ne faut revenir à ors suicides de mères 
et d enfants dont je parlais l'autre jour et 
|ui sont bien les drames les plus affligeants 
de notre époque envahie par les fatales né- 
vr .«ses. Non seulement des lettres m'y in- 
•' itent, auxquelles je dois ré pondre, mais la 
iérie noire continue. De nouvelles tragédies 
domestiques ont surgi, augmentant le nom- 
bre des victimes de cette folie homicide. 
De pauvres petites existences ont encore 
été sacrifiées par des parents cruels dans 
le délire de leur imagination malade. La 
propension à cet abominable abus de Ja 
puissance pnternelle est, hélas! indéniable. 
Une aberration criminelle s'est propagée 
qui entraine aux pires actes de désespoir 
des malheureux que la miscre affole ou que 
torturent d'elfroyables suggestions. 
Ya-t-il un remède qui puisse arrêter celte 
désolante monomanie, et s'il existe, quelque 
mesure de protection ne viendra-t-elle pas 
sauver ces innocents en faveur desquels 
nous revendiquons les droits de la pitié? 
La folie que je dénonce ici est certaine 
C'était sous l'étreinte d'uneidéepersécutrice 
que cette jeune femme de Vâugirard jetait 
de son balcon, il y a quelques jours, ses 
deux petites filles. Après quoi, toute à son 
œuvre de destruction, elle se précipitait 
elle-même et se fracassait la tête sur le 
trottoir. On crut d'abord il un accident 
on raconta que ces enfants étaient tom- 
bées par suite de leur imprudence et que 
leur mère, accourue Irop tard pour les se- 
courir, avait cherché dans la mort la fin de 
sa poignante douleur. Mais on constata 
bientôt qu'elle avait réfléchi ce triple meur- 
tre et que pour l'accomplir plus sûrement 
elle avait barricadé l'entrée de sa chambre. 
De plus, un témoignage établit que l'une 
des fillettes s'était débattue en criant dans 
les bras de la terrible monomane au mo- 
ment où celle-ci la sai"issait pour la préci- 
piter 

Le drame de la rue Linné dont j'ai parlé 
ne peut-il pas lui-même être assimilé h un 
drame de la folie? Il y a des fous lucides; 
re sont les plus dangereux. Cette mère, 
etont le mari est en prison, prévoit une con- 
damnation qui souillera à jamais le nom 
qu'elle porte. Elle décide qu elle mourra et 
que ses enfants périront avec elle. Pour se 
justifier, elle écrit ces lignes dans la longue 
iconographie de Iront»1 pages où elle narre 
son effroyable veillee de la mort: Bien des 
mères m'accuseront, beaucoup me maudi- 
ront. Mais l'amour que j'ai pour mes en- 
fants est plus fort quo ces considérations. 
Ils ne porteront pas un nom déshonoré. » 
Ces la du déshonneur pour ses 
enfants qui l'a fait agir et n'est l'amour ma- 
ternel qu'elle invoque comme excuse de sa 
folie de meurtre. Ah! elle prévoyait fort 
justement que la barbarie de sa détermina- 
tion soulèverait de vifs sentiments de ré- 
probation dnns ]<"• oublie. Cependant, par- 
mi les nombre p.ie j'ai remues d 

N* feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GliAND KOMAN LNEWT 

DEt'XIKSiE PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
XV isuite) 

I.'tiUimatnm 

C'est j\i?ie, fit l'amoureux en essayant 
d'amadouer cette vieille, qui devait lui 
st>npç,ouner de louches intentions, mais je 
croyais. 

Quoi? 

Que, comme elle a perdu sa soeur. 
On vous l'a dit?. 

Sans doute. 

Eh bien alors vous devriez savoir aussi 
qu'elle a quitte tout à fait la maison et n'y 
reviendra pl' 

Ah! 

Elle est partie. 

Quand? 

Ce matin. 

Ils sont encore ici, mais Us vont décam- 
per leur tour. 

Pas tout seuls, je suppose. 

Xou. il y a la vieille demoiselle Fleu- 
.1 et.. 

̃– Puis-je lui parler? 

Je n'y vois pas d'empêchement. 

La vieille conelerge devenait aisément fa- 
milière. 

EUe se mit franchement à tire. 

oé sujet, il en est pilleurs qui revendiquent 
pour les parents la droit de disposer de U [ 
sorte de la vie de leurs enfants. 

Il paralt que c'est là une question qui se 
discute, car elle a déjà été posée de la même 
manière ou a peu près à un de mes oon- 
frères. Un désespéré lui écrivait récemment 
qu'il songeait au suicide a Ma femme veut 
me suivre, ajoutait-il; mais ma fille qui est 
âgée de cinq ans, ai-je le droit de l'emme- 
ner? Sinon que deviendra-t-elle ? Cette 
lettre obtint cette réponse « Si vous avez 
failli à l'honneur, si votre conscience vous 
empêche de vivre, si c'est ce jugement-là 
et non la crainte du mépris des autres 
qui vous est insupportable, surtout si 
vous n'avez pas de moyen de vous réconci- 
lier avec vous-même, ne vivea plus. Mais 
votre affreux droit s'arrête là. Votre mort 
n'a qu'une excuse épargner de la honte à 
ceux que vous aimez. Vous n'avez qu'une 
raison de mourir: c'est pour leur permettre 
de vivre. Jugez après cela de l'horreur du 
crime que vous vous apprêtez à commettre. » 
Lus par la malheureuse mère de le rue 
Linné, ces quelques mots l'eussent peut- 
être rattachée il la vie. Comme elle n'était 
pas complice de la faute commisse par sou 
mari, elle n'avait pas à redouter la respon- 
sabilité dont le joug l'effrayait. Il ne lui 
appartenait pas davantage d'associer ses 
enfants au déshonneur qu'une condamna- 
tion certaine devait faire retomber sur le 
coupable. Mais la pauvre affolée ne se trou- 
vait pas en état d'envisager ainsi sa situa- 
tion morale. Perdant son sang-froid, elle fit 
un saut dans la mort, entrakiant avec elle 
toute sa petite famille. 

Des femmes, qui l'ont connue peut-être 
et dont j'ai reçu les lettres, essaient de ré- 
habiliter cette mère meurtrière. Peine inu- 
tile. Les parents n'ont jamais le droit de 
tuer leurs enfants. Jadis, sous la loi ro- 
maine et dans quelques sociétés primitives, 
l'enfant était considéré comme l'absolue 
propriété de ceux à qui il devait le jour, et 
spécialement de son père. Dans la Rome 
des premiers âges, le nouveau-né était ex- 
posé aux pieds du chef de famille qui déci- 
dait de son sort. Le prenait-il dans ses bras, 
c'était l'adoption. Mais, laissé sur le sol, 
l'enfant était condamné. Il mourait de faim 
ou devenait la proie de quelque chien er- 
rant, il moins qu'exposé au forum il fût re- 
ctteilli par des étrangers. 

La loi prescrivait d'étouffer ou de noyer 
les enfants faibles et difformes, et Sénèque, 
bien plus tard, approuvait encore cette pra- 
tique. Mais des dispositions tutélaires limi- 
taient cet abandon même pour les nouveau- 
nés contrefaits; il fallait que le sacrifice de 
l'enfant fût sanctionné par une sorte de cou- 
seil de famille. 

Cette loi féroce tomba en désuétude à 
mesure que s'affirmaient les progrès de la 
civilisation. Bientôt on ne tua plus que les 
esclaves; encore ceux-ci trouvèrent-ils daus 
Claude un libérateur. Les mères se prirent 
d'amour même pour les fruits les plus ché- 
tifs de leurs entrailles. Elles prodiguèrent 
aux faibles comme aux autres les trésors 
de leur affection. L'infanticide fut proscrit. 
Pendant des siècles, ce triomphe du senti- 
ment maternel s'affermit et fit inscrire dans 
les lois des pénalités sévères pour les meur- 
triers. 

Personne, aujourd'hui, ne songerait à 
faire revivre cette loi romaine dite des 
XII tables qui attribuait de si terribles pré- 
rogatives à la puissance paternelle. A plus 
forte raison ne saurait-on reconnaitre la 
plus légère atténuation à l'horreur du crime 
de ces mères qui deviennent., dans la ré- 
volte de leurs nerfs et la faillite de leur 
conscience, des maniaques du meurtre le 
plus odieux qui se puisse commettre le 
meurtre de l'enfant faible et innocent. 
Plaidez pour elles les circonstances at- 
ténuantes ou l'irresponsabilité qu'on ac- 
corde à la démence, mais pas autre chose. 
Une des lettres que j'ai reçues va jusqu'à 
donner le titre de martyre à la mère homi- 
cide. Non, les martyrs sont ces pauvres 
enfants que l'on mène à la mort alors qu'ils 
ne comprennent encore quo la joie de 
vivre. 

Cinq de ces petits martyrs étaient, il y a 
deux ans, rue Aumaire, accroupis autour 
d'un réchaud où flambait un feu de coke. 
Leur mère leur avait dit qu'il fallait mourir 
parce qu'il n'y avait plus de pain, Ils s'é- 
taient résignés. Deux ou trois cependant 

Vous avez t'air dans un rude emharras 1 
fit-elle. 

Vous trouvez? 

Oui, et vous ressemblez terriblement à 
un amoureux. Allez, vous n'êtes pas le seul 
Elle est jolie. cette petite Valentine, mais vous 
n'arriverez pas aisément à vos tina car elle est 
honnête et pas sotte! Une brave fille! 
Elle ajouta 

On ne me met pas dedans, moi. J'en ai 
trop vu 1. 

Georges Dufresne ne répondit pas. 

Il souriait aussi. 

L'éloge de Valentine était pour lui comme 
une caresse. 

D'autres pouvaient l'aimer, lui faire la cour, 
mais il était plus avancé qu'eux Elle était 
à lui! 

Je monte chez mademoiselle Fleuriet, 
dit-il. 

Comme vous voudrez. 

L'appartement des deux soeurs et celui de 
la vieille tille étaient dans un désordre com- 
plet. 

C'était le déménagement dans toute sa 
beauté. 

Toutes les portes étaient ouvertes. 

L'ancienne femme de chambre, assise sur 
une vieille malle et entourée de plusieurs 
autres, ressemblait à un exilé campé sur des 
ruines. 

A l'aspect de ce visiteur inconnu, elle se 
leva. 

C'est mademoiselle Valentine que j'au- 
rais désiré voir, dit-il. 

Blle n'est plus ici. 

Ce serait pour une place, des affaires. 
Vous la teouverez chez madame Vautier. 
Elle a eu de grands chagrins, ces temps 
derniers. 

En effet.. 

pleuraient. On les entendit. Ce fat pour eux, 
le salut. Du res* on soupçonnait le drame 
qui se passai', dans cet obscur logis. L'aînée 
des enfants, qui était âgée de huit ans, 
avait dit il. une camarade d'école « Ma 
pauvre maman veut se tuer et nous tuer 
avec elle. » Le propos avait été recueilli par 
un voisin qui se tenait aux aguets. 
Il intervint « Ouvrez la porte! » oria-t-il. 
« Non. maman me l'a défendu », répondit 
une voix faible. Même dans l'affre de l'ago- 
nie, k fillette voulait demeurer obéissante 
à l'ordre reçu. On brisa la paroi. Il ¡;lait 
temps. La mère ne donnait plus sigfte de 
vie elle resta cinq jours entre la vie et la 
mort. Je cite ce fait parce qu'il démontre 
l'extrême docilité avec laquelle des enfants 
qui tiennent la vie, qui ne désirent nulle- 
ment mourir, souscrivent à la condamna- 
tion de leur existence prononcée par des 
parents dont ils respectent le désespoir. 
Est-ce que toute votre pitié ne va pas à 
ces petits êtres que trop souvent des mères 
conduisent à la mort? Est-ce que vous ne 
demandez pas grâce pour ces innocents? 
Ah' puissent la science et la justice trouver 
l'antidote de ces folies inhumaines, le re- 
mède à ces misères du cœur, à ces défail- 
lances de la conscience qui ne se généra- 
lisenl que trop et qui peuplent de cadavres 
d'enfants les tristes logis hantés par le dé- 
sespoir de celte société où semble parfois 
reua.îlr« l'esprit des barbaries disparues] 1 
JEAN FKOLLO 

A MADAGASCAR 
Marseille, 15 janvier. 

Une correspondance datée du 12 décembre,' 
arrivée par le Yang-Tsé, apporte de Tananarive 
les nouvelles suivantes 

La situation pulitiquu est excellente: un calme 
eomptet règne partout. 

Vers Farafangana, le garde de milice de Lau- 
nay a été tué par uu chef indigène qu'il avait 
brutalisé, et cette vengeance particulière n'a pas 
troublé le pays. 

LA PACIFICATION 

Le cercle des Baras a été occupé en entier pa- 
cifiquement. Le cercle de Fort-Dauphin est bien 
pacifie jusqu'au Mandrabé. 

On procède à l'occupation du pays de Mahafaly 
et de Carambolo. La division navale prête un 
concours eflicace. 

Le général Pennequin a fait occuper Machi- 
coro et Faux-Cap. 

Le commandant Toguenne, parti de Tongo- 
bory sur Maehieoro, chemine pacifiquement. 
Le capitaine Détrie prend pied sur la rive 
droite du Mandrabé et se reliera à Faux-Cap. 
Tous les chefs révoltés du pays des Tanaias 
ont fait leur soumission et le régime très libéral 
accordé aux Tanalas a produit bon effet. Trois 
chefs du paya, avec des milices tanalas, main- 
tiennent le pays. 

Les chefs du Vohinghezo ont également fait 
leur soumission. 

Les bandes du Hamoro et du Majamba ont 
fait leur soumission avec Mahafaka, leur chef 
grâce au concours de Rabezavana que le générai 
Pennequin avait fait revenir de la Réimfon. 
Dans le nord-ouest, où l'nn a dû réprimer sé- 
vèrement l'insurrection de 1898 et où le régime 
politique actuel n'est pas en rapport avec l'état 
social du pays et, par suite, cause du mécon- 
tentement aux indigènes, le colonel Prudhomme 
a été envoyé en mission afin d'appliquer le ré- 
gime rationnel que le général Pennequin a étu- 
dié sur place lors de sa tournée. Les trois mp.in- 
jakas seront nommés frouyeriietirs, pour mettre 
chefs responsables. 

Il ne reste plusque le territoire sakalave, entre 
la Tsiribihina et le Manambolo, où nous avons 
cependant pénétré presque partout; la consti- 
tution du territoire sakalave avec Morondava 
comme chef-lieu et une ligne politique appro- 
priée au tempérament spécial des Sakalaves 
donnera vite de bons résultats. 

Dans i'Emyrneetle Betsiléo, le gouverneur va 
procéder à l'organisation de quelques communes 
à titre d'expérience et appliquer avec les tem- 
péraments nécessaires une organisation sem- 
blable h cette de l'Indo-Chine. 

Le général Pennequin a commencé la création 
de léproseries, où seront rassemblés tous les lé- 
preux, très nombreux, par la léproserie de la 
province de Tananarive, et il va en créer d'au- 
tres successivement. 

TRAVAUX PUBLICS 

La route de Majunga n'a plus que 20 kilo- 
mètres inachevés et sera terminée dans les pre- 
miers mois de 1900, avec la main-d'œuvre saka- 
lave, de façon à éviter la mortalité excessive 
qui frappait les Hovas. Toute la main-d'œuvre 
de l'Emvrne sera consacrée à la route de Tama- 
tave, et l'administration des Travaux publics as- 
sure qu'avec les travailleurs qu'on y a affectés 
elle achèvera le reste au commencement du se- 
cond trimestre. Il ne restera qu'à construire les 
ouvrages d'art, dont la commande nera faite 
dès que les obligations seront votées et qui 
pourront être construits tous l'année prochaine. 
La situation financière est bonne. On peut 
compter sur au moins un million de boni pour 
le budget de 1899. 

Le gonverneur général recommande pour 1900 
l'adoption d'un décret sur les taxes de consom- 
mation et sur les taxes de recrutement, qui sont 
bien acceptées par la population et qui donne- 
ront, au minimum, deux millions de ressources 
nouvelles. 

La récolle du riz s'annonce bien et la surface 
ensemencée dépasse d'un tiers celle de l'année 
dernière. 

Elle a perdu sa soeur Lucienne ?. 
Oui, monsieur. 

Sans la revoir au dernier moment? 
C'est vrai. Les deux pauvres filles s'ai- 
maient beaucoup et ce fut une grande dou- 
leur pour toutes les deux. Lucienne atten- 
dait sa sœur qui n'arrivait pas. Elle était re- 
tenue à son magasin. La mourante a em- 
ployé ses dernières forces à lui écrire deux 
mots d'adieu. 

Tout était donc vrai dans la lettre de Va- 
lentine. 

Georges Dufresne resta quelques minutes 
à causer avec mademoiselle Fleuriet qui lui 
dit 

Je suis Picarde. je vais retourner dans 
mon pays, à CaDlepout. J'aimais beaucoup mes 
pauvres petites voisines. Je meublerai ma 
maisonnette pour celle qui reste. Je n'ai 
pas de parents.. Le peu que je possède sera 
pour elle. 

Et de même que la concierge, l'ancienne 
femme de chambre conclut 

Si vous saviez quelle bonne nature 
Comment ne l'aimerait-on pas? 

Lorsque le mari de Suzanne descendit l'es- 
calier poat Tegagner la rue, toutes ses idées 
étaient bouleversées. 

Il n'accusait plus Valentine. 

A ses yeux, le seul coupable c'était lui. 
Il se serait volontiers traité de sauvage et 
de bête féroce. 

Les explications si simples et si vraies de 
mademoiselle Fleuriet l'avaient convaincu. 
Valentine ne quittait donc jamais sa sœur 
qu'avec de mortelles inquiétudes et lors- 
qu'elle invoquait près de lui la nécessité de 
rentrer au plus vite, elle ne prétextait pas de 
vaines «eusse. C'était donc epe qui avait 
?âu«a eu M jugeant tel ûù'ii s'était mentré. 

Le commerce at*t une progression constante 
et les exporterons ont suivi une progression 
plus rapide <rae les importations. 

Les ragic'os récemment paci liées chez les Ta- 
nalas, les Baras du sud et les Sakalaves donnent 
un fort appoint pour l'exportation. 

Les mines d'or même ont une production tri- 
ple «'.e l'année dernière. 

P.n somme, le gouvernement peut sans crainte 
C/, gager un emprunt que la colonie pourra sol- 
'der avec ses ressources. 

Le tracé du chemin de fer de Tamatave est le 
meilleur, et vériucation des portions du tracé 
discutables a été faite par la commission. 
NOUVELLES COLONIALES 
A IN-SALAN 

Le parti hostile à la France qui attaqua la 
mission Flamand le 28 décembre dernier à In- 
gesten et qui subit la défaite que l'on eonnatt, 
s'était retiré à l'ouest d'In-Salah. dans l'oasis 
d'Idrhar et de l'Aoulef, où il chercha à réparer 
ses pertes en recrutant quelques renforts. 
Il parvint à reconstituer un effectif d'environ 
1.30U combattants qui tirent un retour offensif 
sur In-Salah avec l'intention de s'emparer de ce 
ksar et d'en déloger la mission. 

la matinée du 5 janvier, les ennemis 
étaient en vue d'In-Salah, lorsque les chefs de 
l'escorte, qui avaient fait surveiller leur mar- 
che, sont sortis au-devant d'eux avec les spahis 
sahariens du capitaine Germain et le gount 
du capitaine Pein, formant un ensemble de 192 
Le combat commença, vers neuf heures, par 
des feux de tirailleurs et se dessina une henre 
après par une vigoureuse offensive des spahis 
et du goum qui désorganiseront les assaillants, 
puis les ont rompus et poursuivis et leur ont 
fail perdre 150 tués, bfeteséset 14 prisonniers; 
iis leur ont, en outre, tué ou pris une centaine 
de méhara et de goumiers blessés. 

Le lendemain, nne partie de la population 
d'In-Salah, qui se tenait encore sur la réserve et 
attendait les événements, a fait sa. soumission. 
La mission a dû recevoir hier un premier en- 
voi ete munitions avec l'avant-garde des renforts 
qui la rejoindront le 19 janvier avec le capitaine 
Ôaugmarten. 

LA MISSION DE BÉHAOLS 

Le bruit courait dernièrement que M. deBéha- 
gle, chargé d'explorer la région du lac Tchad, 
avait succombé aux horreurs de la faim. 
1I est aujourd'hui avéré que le vaillant explo- 
rateur se trouve il Dikou, bien vivant, mais re- 
tenu là par le fameux Rabah. 

C'est M. Rousset, administrateur à Oubinqui. 
qui a envoyé tout récemment du Daguirmi cette 
Donne nouvelle. 

Des renseignements émanant du second de la 
mission, M. Mercuri, jettent un jour nouveau 
sur la rencontre de de Béhagle avec le conqué- 
rant noir et établissent que M. de Béhagle n'a 
pas été fait prisonnier par surprise, comme on 
l'a dit. 

Avant de quitter Paris, M, de Béhagle avait 
déclaré qu'il irait voir Rabah. tl a tenu sa pro- 
musse, la lettre de M. Mercuri, datée de N'Délé 
12 sept«xbre dit en effet 

« Les nouvelles qui me sont parvenues du Ba- 
guirmi m'apprenaient que M. de Béhagle s'était 
avancé jusqu'aux avant-postes de Habaii et avait 
demandé il le voir. On l'avait désarmé et interné 
en attendant la réponse. Rabah l'a fait demander 
à Dikoa, où il a été conduit. Depuis je n'ai plus 
de nouvelles. » 

Depuis, M. l'administrateur Rousset a con- 
firme que M. de Béhagle était toujours vivant à 
Dikoa car la lelicp. ait postérieure 
aneire de M. Mercuri. 

A DJIBOUTI 

Le sultan de Tadjourah est arrivé à Djibouti 
le 16 décembre, avec une suite de douze per- 
sonnes. Sa réception officielle a eu lieu dès le 
retour du gouverneur de la brousse. Le sultan 
est venu pour ses affaires personncllea. 
Il est question d'établir des services plns ré- 
guliers de boutres entre Tadjourah et Djibouti. 
L'Explosion du Boulevard Murât 
Une explosioa qui a failli amener la mort de 
trois personnes s'est produite hier matin, bou- 
levard Murat, dans un bâtiment affecté aux ex- 
périences du Laboratoire municipal. 

Il y a quelques années, à la suite des attentats 
anarchistes,11. Girard, chef du Laboratoire mu- 
nicipal, faisait installer sur les fortifications de 
petites constructions en bois afin de pouvoir 
procéder, sans qu'il y eût de danger pour les 
habitants des maisons voisines, à 1 examen des 
engins trouvés sur la voie publique et qui n'a- 
vaient pas fait explosion. 

Ces bâtiment, au nombre de quatre, sont si- 
tués à Montrouge, à Aubervilliers, à Bercy et 
au Point-du-Jour, boulevard Murât. 

Chaque bâtiment se compose d'un terrain 
clos de planches dans lequel est pratiqué un 
puits entouré de « cavaliers en terre », de ma- 
nière à protéger les opérateurs en cas d'acci- 
dent. 

Une baraque en bois, prenant jour par deux 
fenêtres donnant sur le bastion, contient tous 
les instruments nécessaires pour ouvrir ou bri- 
ser les eogins, obus, cartouches, etc. 

A la porte d'entrée se trouve une guérite dans 
laquelle se tient un gardien de la paix chargé 
d'empêcher les intrus de pénétrer dans l'inté- 
rieur des bâtiments. 

Ainsi que nous le disons plus haut, c'est dans 
l'établissement situé boulevard Murat qu'a eu 
lieu l'explosion. 

Le cocher Ramasse, qui conduit la voiture af- 
fectée spécialement au transport des explosifs! 
et trafnée par la jument i Dynamite avait ap- 
porté hier matin à cet endroit plusieurs obus 
trouvés récemment au cours des travaux du 
Métropolitain, et notamment un obus de marine 
de 120 millimètres découvert le 13 novembre 
dernier dans une triinchée à l'angle de la rue 
d'Auteuil et du boulevard Murat et paraissant 
provenir du siège de Paris. 

d'un égoïsme odieux, sans cœur et sans 
pitié 

Dès lors, il n'eut plus qu'une idée, obtenir 
son pardon, à force de prières. 

En quittant la rue des D;rmes, il se fit con- 
duire au boulevard Saint-Miche!. 

Paul Ta vernier allait sortir pour gllner dans 
quelque restaurant de la rive droite. 
C'est toi, dit-il en apercevant le voya- 
geur. 

Je ne te gène pas ? demanda Dufresne. 
Jamais. Depuis quand es-tu à Paris 
J'arrive. 

'l'n n'as pas de projets? 

Alors je t'emmène. 

Ils montèrent tous deux dans le fiacre qni 
recommença son odyssée à travers Paris. 
L'avocat dit 

J'avais comme une idée que je ne tar- 
derais pas k recevoir ta visite. 

Et, en fixant le visnage de son ami 

Ça s'est bien passé, la petite fêle*? 
Dufresne ne répondit pas et demanda: 
Tu n'as pas vu Valentine 

Si. J'ai même accompagné sa sœur au 
cimetière. Une triste corvée. 

Elle ne t'a rien dit! 

Qui ? La morte f 

Ne plaisante pas. Valentine, 

Rien du tout. Seulement, elle avait des 
airs de tristesse profonde. Et je la com- 
prends. La voilà seule. Ce n'est pas gai, la 
solitude 

Paul Tavernier changea de sujet: 

Et à ia Coudraie, dit-il, rien de neuf ? 
Rien que je sache. 

Tout y est au calme 1 

Assez 1 

On ne te reerocue Ma tes fugues, tes 

Lorsque le directeur du Laboratoire reconnatt 
qu'il est impossibfo d'ootrir un engin par les 
procédés chimiques, il est procédé Il son écrase- 
ment par une presse hydraulique actionnant 
une masse qui broie l'objet suspect dans un 
puits, pendant que les opérateurs sont Il l'abri 
dans une casemate recouverte d'une épaisseur 
de trois mètres de terre. 

L'examen de la plupart des engins se lit sans 
incident. et à onze heures du matin il ne restait 
plus qu'à procéder à t'ouverture de l'énorme 
obus de marine. 

Cet obus venait d'être placé dans l'appareil 
spécial, eu présence de M- Truchon, chimiste 
principal du laboratoire municipal, assisté du 
cocher Ramasse et d'un gardien de la paix, et 
la machine commençait à fonctionner, quand, 
tout à coups, une violente explosion se produisit 
dans le puits réservé aux opérations. Une étin- 
celle, produite par le frottement du métal, avait 
dû enflammer les dix kilogrammes, de poudre 
ou de fuimi-coton se trouvant emmagasinés 
dans l'engin. 

Tout le faite de la toiture recouvrant le puits 
volait en éclata, et la commotion brisait quel 
quea carreaux de la maison située en tace, bou- 
levard Murât. 

Par un hasard extraordinaire, M. Truchon et 
ses deux compagnons n'ont pas été blesses, 
et ils en ont été quittes pour de légères égrati- 
gnures. 

Atin de se rendra compte des conditions dans 
lesquelles s'est produite 1 explosion d'hier matin, 
,NI. Gimrd s'est rendu dana l'après-midi boule- 
vard Murât pour recueillir des débris provenant 
de l'engin, 

Suppléaient Littéraire U «. Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro S» Centimes 
Voir (loin If numéro qui stret mis en vente 
demain mercredi deux magnifiques gravure 
représentant 

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris 
entre: français BT CHINOIS 

LE COMBAT DE QDAN-CHAU-WAN 
Le SUPPLEMES1 LITTÉnAIRB ILLUSTRE du 
Petit Pauisien (6 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité, est mis en vente tous 
les jeudis. 

DOUBLE SUICIDE 

M. Rieux, commissaire de police dn quartier 
de Grenelle, a été appelé à procéder hier matin 
aux roustatntions d'un doublc suicide entouré 
de circonstances assez bizarres et dont le mobile 
n'est pas encore nettement établi. 

Voici i|uclquvs renseignements recueillis dans 
le voisinage 

Les époux Longagne, c'est le nom des victi- 
mes, étaient venue se fixer en juillet dernier rue 
Kmériau, 59. Ils occupaient au rez-de-chaussée 
un petit logement composé de deux pièces et 
d'une cuisine. 

Le mari, Antoine-Armand Longagne, âgé de 
trente-six ans, journalier, un tarda pas A se faim 
remarquer dana le quartier par son intempé- 
rance et sa brutalité. 

Tout au contraire, la femme, née Marie Gau- 
tey, Agéc de vingt-cinq ans, porteuse de pain, 
jouissait de la considération et de l'estime des 
voisins qui la plaignaient -beaucoup mais n'osaient 
intervenir dans les fréquentes discussions qu'elle 
avait avec ^on mari. 

Il y a deux mois, M. Rienx, commissaire de 
police, avait déjà eu i intervenir à la suite d'un 
commencement, d'incendie qui s'était déclaré 
dans le lo^emiint des époux Longagne. Les voi- 
sins accusaient le ournalier d'avoir mis le feu 
sous son lit avec des brandons de papier, mais 
l'intention malveillante n'ayant pas été démon- 
trée, l'al1'aire n'eut pas eu de suite. 

Avant-hier, les époux Longagne allèrent pas- 
ser la soire>. rue de la Comète, chez une pa- 
rente, qu'ils quittèrent vers neuf heures du 
soir. 

Ils ne rentrèrent au logis que vers deux heures 
du matin. Le journalier était fortement pris de 
boisson et le bruit d'une discussion violente ré- 
veilla les locataires de la maison. 

Ceux-ci, qui y étaient habitués, n'y prétèrent 
pas grande attcntion; une voisine, Mme Boff, 
entendit même des gémissements. Il était alors 
six heures du matin, mais personne n'osa inter- 
venir, craignant de s'altirer des représailles de 
Longagne. 

Toutefois, vers dix heures, la concierge Mme 
Belbarbe, inquiète ne n'avoir pas encore vu la 
porteuse de pain se rendre comme d'ordinairo 
à son travail vint frapper à la porte du loge- 
ment. 

Ne recevant pas de réponse et redoutant un 
malheur, elle envoya prévenir M. Rieux, com- 
missaire de police. 

Le magistrat fit ouvrir par un serrurier la 
porte fermée à double tour. L'intervention était 
malheureusement trop tardive les époux Lon- 
gagne avait cessé de vivre. Une bassine conte- 
nant des débris de charbon de bois était placée 
au milieu dc la chambre il coucher ut indiquait 
nettement les causes de la mort. 

Y a-t-il eu réellement suicide ou accidenté On 
ne sait encore, mais la pre m ;̃'̃ -ion. est 
plua plausible que la seconde, 

Le mari et la femmo étaient 'out ha- 
billés sur le lit, recouverts toutefois par les 
drape; auprès d'eux aucun écrit, pas le moindre 
désordre dans lc log' '̃̃• ̃̃ 

Le mari (Huit court 

Sa femme, lasse <!̃• wira-t-elle, il 
la suite de la scène de la vnilie, vvulu au Kuici 
der 7 Y a-t-il eu consentement mutuel 7 L'en- 

Non! 

Et on t'accueille au retour avec un bon 
visage ? 

A peu près. 

Je ne te cacherai pas que je trouve le 
fait assez surprenant. A la place de ta femme, 
j'avoue que je n'aurais pas tant de patience. 
Que ferais-tu? 

Je ne suis pas fixé, mais j'imagine que 
j'exigerais des explications.. 

Le fiacre traversa la Seine, gagna l'avenue 
de l'Opéra et les boulevards. 

Là, les deux jeunes gens le congédièrent. 
ils se trouvaient auprès de la rue des Ca- 
pucines. 

Ils entrèrent. 

Gabrielle refusa d'accepter à 'liner en pré- 
textant les affaires qui prenaient tout son 
temps. 

C'était vrai. 

La prospérité était revenue tout coup 
dans la maison et dépassait ses prévisions les 
plus ambilieuses. 

Les commandes affluaient. 

Valentine passa auprès de Georges Du- 
fresne dont le cœur bondit. 

Et eomme il essayait de l'arrêter d'un 
geste suppliant, eUe continua son chemin en 
s incltnant, mais sans prononcer une parole. 
Tiens! net l'avocat, est-ce qu'il y aurait 
une brooilli»! Une nature si douce, si facile 
à cnnduiret 

Gahrietie dit sèchement au mari de Su- 
zanne 

-Je ne sais pas ce que roue lui avez fait, 
mais elle furieuse 

Ils sortirent. 

A huit heures, ils étaient à table dans le 
restaurant du passage des Prince*. 

Paul Tavernier avait pris un empire sans 
bomea sur l'etprit de son cempagnm 

quéte ouverte par M. Rieux pourra seule ap-, 
poçtor «uétqu«s -e>lair«as6ônients au- drame, qUI 
a vtvement impressionné la population du quart 
titr de Grenelle. r 
La situation actuelle dans l'Afrique du Sud 
parait être assez favorable aux AnglaU, si 
l'on accepte le texte intégral des information* 
publiées par le War Office, malgré l'allure 
résolument optimiste que la gouvoraemenl 
britannique a toujours donnée jusqu'à pré- 
sent aux pires nouvelles reçues du théâtre 
de la guerre. 

Tandis que sur la Tugela le général Bulltt 
forme ses troupes en colonne volante poux 
tourner la droite de l'armée républicaine, un 
autre corps anglais s'avance vers Colcnso qui 
a été abandonné par les BoArs. Ii ressort de 
ces mouvements que les troupes britanni- 
ques vont tenter d envelopper 1 armée du 6- 
néral Jouum't, îiiiinubUibée autour de Lauy- 
smitt. 

L'opération est audacieuse, mais rien jus- 
qu'ici ne semble Indiquer qu'elle puisse réut- 
air. 

D'aulro parl, les généraux French et Gata- 
cre s etl'orcunt de racheter les échecs subi» 
au début de la campagne en refoulant les 
Orangistes vers la frontière méridionale de 
l'Etat libre. Bien qu'ils n'aient pu encore y 
parvenir, ils semblent lutter sans trop de 
désavantage contre leurs insaisissables ad- 
Enfin, dans les environs d'ûr.-in#e-Iitver,lM 
Angiais ont réussi à établir un poste, d'obser- 
vation au delà du fleuve. aur le territoire de* 
Boërs. Ce poste est d'ailleurs installé dans le' 
voisinage immédiat du pont occupé par les 
troupes anglaises, et l'avantage qui en ré- 
sulte pour les envahisseurs apparait négli- 
geable. 

Les Pertes des Angiaia 

Voici, tin recensement fait liier noir, le 
tableau des pertes totales subies par les Aagiain 
Ofù '<. 91. 

Ofl Ils 293. 

or! uniers, 100. 

Sn: et soldxts tués, 893. 

Sou t soldats blessé. n.rtO-?. 

Sous- -tldftts mor! i'lie,188. 
Sotws-of!' ..ldats pris, ;>7tj. 
Total s. i-'n minimes perdus. 

Dépêches du Généralissime 

Londres, 15 janvier. 

Le War Office a reçu, aujourd'hui, deux dépê- 
ches du maréchal lord Roberts. 

Voici le texte officiel de la première de ces 
dépêches 

Le Cap, 13 janvier, 3 h. 30 soir. 

Une reconnaissance dirigée par la cavalerli 
de Methueu eat rentrée au camp, le 1 1 janvier, 
après avoir poussé Jusqu'à 25 milles à Tinte» 
rieur de l'Etat libre d'Orange. Aucune troupe 
ennemie, à l'exception de patrouilles, n'a été 
rencontrée par elle tout est calme à Modd«x-, 
Hiver. 

French a fait une reconnaissance le 10 jan- 
vier dernier sur le flanc gauche de l'enueml. 
Il s'est avancé, le il janvier, avec de lacava*» 
lerie et de l'artillerie, depuis Slfumger's Farm 
jusqu'au camp boër qui se trouvo k i'est de 
Colesberg, mais il n'a pas pu tourner le flaaft 
de l'ennemi. 

Une reconnaissance de cavalerie etd'infao- 
rerie montée a poussé jusqu'à Bastard's Neck 
et fouillé tout 1« pays au nord. 

Aucun changement en ce qui concerne Q»« 
tacre. 

Tout allait bien a Mafeking le 28 décembre), 
dernier. 

ROBEim. 

Voici maintenant le texte laconique de 
deu«iètne dépêche qui est arrivée Londres il' 
une heure avancée de la nuit 

Le Cap, 14 janvier, 8 h. 30 soir. 

Aucun changement aujourd'hui dans la si- 
tuation. 

ROBERTS, 

AUTOUR DE_LÀDYSMITH 

Mouvemeate de Troupes 

Durban, janvier. 

Le Natal Adverti&er confirme que les troupes 
stationnées à Estcourt opèrent un mouvement 
général. 

n.000 uommes sont partis mercredi dans f» 
direction de Weenen. 

Des éclaireurs ont été envoyés dans toutes les 
directions. Ils nnt été surpris de constater l'ab- 
sence rles républicains. Même les retranche- 
ments de Groblers-Drop qui constituaient leur 
plus forte position étaient entièrement évacués. 
On croit que les BoSrs se sont retirés vers La- 
dysmith, car il n'y a pas trace de troupes sur 
les hauteurs de folenao; on pansc que ce mou- 
vement a été motivé par la marche des troupes 
anglaises sur Weenen, qui menaçait de leui 
couper la relraile. 

Londres, ll> janvier. 

Une dépêche* du Cap, 12 janvier, à VRxchaHga 
TritQraph /Yirm><TTiT/ annonce que le général 
!.•• !i.ii.; .iiiiune dit que lord Robertee a 

Georges Dufr«sne n'aurait certainement éf> 
cldé rien de grave sans son avis. 

Dès le pointe il n'y put tenir et lui donna 
la lettre de la jeune fille eu disant 

Lis. 

L'avocat fit une grimace qui n'annonçait 
rien de bon. 

Diable dit-il, un mauvais cas, mon. 
cher, et dont tu auras de la peine à te tirer 1 
Des viotencea, de la précipitation! Je com- 
mence à croire que tu ne sauras jamais ma- 
nœuvrer! Sature délicate, impressionnable, 
cette jeune fille Elle a été froissée, irritée t* 
Je le comprends 1 Et bien d'autres Tau* 
raient été comme elle 1 

Que faire ? 

Laisser p.vsser quelques jour», lui «crtf», 
essayer de l'apaiser f Elle reviendra peut-être. 
Une fille comme eUe est sans prix et ie sait, 
parce yue beaucoup de gens le lui disent, 
mais elle a de bons sentiments, de la déli- 
catesse et, choae étonnante daus sa situa- 
tlon, eUe est presque désintéressée et mépris 
l'argent. 

Alors?. 

• A ta place, je reprendrais le train Je 
me montrerait gai, aimable, gracif-ux a il 
Coudraie. Est-ce si difficile?. Mais je t* 
connais. Tu n'iras past 

L'avocat observa: 

-Tu es sur une pente terriblement glls- 
saute et fâcheuse TAche au moins que là-bsa 
on ne se doute pas de ton état. 

Qu'en résuiterait-il ? 

Ce qui se voit d'ordinaire. Un scandale 
d'abord. 

Suzanne est trop fière pour le provo* 
quer 

Elle peut perdre patience. 

-que lui fin portent mes infidélités. EUf 
ne m aime pas 

