Le IPe-fci-fe I»»_»iiBï^m 

s s 

tenue, pendant une. lecture attachante, par exem- 
pue, les yeux restent ïi.*«uieot ouvert» duraat 
plusieurs minutes rte suite. Cette période de re-t 
peo est suivie, d'ailleurs, presque toujours, de 
battements pr&ipités de« paupières. 
Qu<tat iL la durée moyeune d uu clin -l'œil, les 
ebservations de Ni. Garte» lui ont permis de l'é- 
valiter ù W centième» de seconde. La paupière, 
remonte eaviron quatre fois plus vite qu etla ne 
descend, et, pendant le clignement, les yeux 
restent clos durant l'espace de 17 cantiàmçs 
de seconde. 

Aussi nous est-il impossible de nous en aper- 
revoir. 

ta classe. 

Le professeur explique le phénomène des 
marées. 

Avec le flux, dit-il, la mer monte avec le 
rsflax, elle baisse. 

On élève, nie d'un gros spéculateur à la Bourse, 
vivement 

C'est le moment d'acheter I 

Un, Dlifmriiien mystérieuêe 

Le service de la sûreté procède eu ce momsnt 
à une enquête au sujet de ta disparition myaté- 
rieuse de M. Louis Desnwets, âgé de soixante- 
cttiq ans, ancien inspecteur de i Assistance pu- 
M. Desmarets, qui vivait seul, est parti de son 
en disant à quelques-uns de ses parents qu'il 
allait faire un voyage et qu'il ne resterait que 
quelques jours absent. 

1 Deux jours après, on recevait une lettre datée 
du Havre et dans laquelle M- Desmarets annon- 
çait qu'il était en bonne sauté et qu'il continuait 
A partir de ee moment, on est resté sans nou- 
vaMes de tni. 

M. Desniarets possédait une fortune t'vaiut' à 
un quarantaine de mille fiança. Or, à son do- 
micile, on n 'a ni valeurs d'autune 
sorte, ni argent, ments. De plus, il 
'manque une grand. d'objets de prix. 
D'après certains imnç uions recueillies jus- 
qu'à l préscnt par le servira de la aûrtlé, il e_3t à 
craindre que M. Desfûdrets n'ait été victime 
,d'un assassïnat. 

L'instruction de cette affaire mystérieuse a été 
confiée à NI. le juge Boueard. 

Arrestation d'un Contumax 

lié service de la sûreté était infurmé hier ma- 
lin, par une lettre anonyme, qu'un ancien ins- 
pecteur de l'Assistance publique, nommé G. 
se trouvait à Paris, dan* uu note! de la ruo de 
commis «le L ilversations dans le 
service qui lui «u.n. ̃ mm- 

Depuis cette époque, il n'avait pas reparu et 
avait été condamne par contumace à vingt ans 
de travaux forcés. 

si a été arrêté hier ?mv et mis à la disposi- 
tion da M. le procureur de ta République. 
Les Suites d'une Discussion 

On ouvrier mécanicien aotnnoé Eugène Ser- 
*ci> demeurant rue Victor-Letalle, s'était 
reàMu, hier soir, vers neuf heures, 13, rue d'Eu- 
patoru, chcz une demoi:elle florentine Jeannin. 
Une violente discussion ne tarda pas à s'élc- 
v« entre eux, puis tout à coups les voisins cn- 
tettdtrent un coup de feu, suivi bientôt de deux 
autres détonations. 

On se' précipita chez Mlle Jeannin. Elle était 
étendue à terre dans une marede sang. La mal- 
ttevrause avait reçu au sein gauche une ualk de 
revolver. 

A quelques pas d'elle, gisait sur le plancher 
son meurtrier qui avait tenté de se suu;i<ler en 
8e tirant deux balles de revolver dans la têt- 
M. Girard, commissaire de police du quartier, 
a fait transporter les deux blessés à l'hôpital 
xenan, où Servot a été consigné à la disposition 
de la justice. 

Htrt depuis douze Jours 

Le ménage Courtot, qui depuis longtemps ha- 
bitait :tt, rue de Charonne, n était pas des mieux 
Le mari, Nicolas Coartot, âgé da cinquante- 
einq ans, ouvrier mouleur, alcoolique invéter.é, 
était jaloux et fort violent, brutal même, de telle 
sorte que le soir, lorsqu'il rentrait chez lui, sa 
femme, il. laquelle il avait toujours un reproche 
It fotro, passait un très mauvais quart d'heure. 
Lasse à la fin d'être toujours suspectée et 
battue, elle l'abandonna il y Il de cela un mois et 
demi et ne reparut plus, négligeant de lui don- 
ner de ses nouvelles. 

Coairtot patienta quelque temps, espérant ton- 
iows voir revenir sa femme; mais .«on attente 
'lut déçue, Mme Gourtot ne revint: pas, et les 
voisins le virent alors devenir triste ut uiôlan- 
coHcjue. dépérissant à vue d' œil. Puis ils na 
Hier, Mme Courtot, passant sur le boulevard 
Voltaire, upprit par une de ses anuiennes voi- 
sines que son mari n'avait plus été vu depuis 
quinze jours environ, 

Elle retourna immédiatement ettoz elle et 
ttouva le cadavre de son mari assis sur une 
chaise de la salle à mauyer, ta tête reposant 
contre le mur. 

Au milieu de la pièce se trouvaient deux re- 
Cftauds il l'aide desquels Courtot. qui, ne pouvait- 
supporter sa solitude, s'était asphyxié. 

Un docteur appelé par M. Confier, commis- 
saire de police, à procéder aux coasUUUonfi 
médico-légales, a déclaré que la mort do l'inf«r- 
toué rcmontait à douze jm:rs environ. 

Histoire dé Revenant 

Une seine absolument désopilante s'est pro- 
duite dans la nuit d'hier au coromiSRariat de 
p»Ww du quartier de Bercy, voïrt dans quelles 
Circonstances et pour <fuellcs causes: 

Un vieux rentier, M. fleuri Contier, Sgê de 
eljtt(lHante-nenf ans, demeurant houlevard de 
Bercy, ftait intimement persuadé que son fils, 
négociant au Tonkin, avait été assassiné. Le 
vtèiliarti s'adonnait régulièrement aux pratiques 
qui fui avait anom -tgique ils son 
Il raconta partout que son ii!s était mort, qu'il 
allait évoquer son âme, qu'il ne le perdrait par 
♦onséquent pas tout eùtier. etc., etc. 

Uri»f, il mena un tel bruit dans le quartier que 
Vidéo vint à un habile illou d'exploiter la eréilu- 
lité du bonhomme. 

n se mit aux aguets et, certain soir que le 

Kouvea An 4 Tanviup Nord, action joui«a_oce. t660 Aciéries de Lon^wy IS3B •- 1330 Huiftare = 0/0 18%. 4M.. Dette conv. Ott 46/0 ,8.0». ?p » 26 » Banque hvpoth. r.lOOOfr. K5 5G0 Gaz général deParis5û,0; 307 310 Portugais 4 0,0 3«l I JUi 
action joutas. l«0 Forg.et Acier Nord ot Est 1670 Chlne40/0 or 18», t.p. teo MO » Oitom Cons. 40 0 1S«O 4M lmm.de France.r.àlOOOfr. 153.. IW (Cnion des)4l/20;0«8| '•» ,C« IMlen.) Ui 
39/Oamort.J. ISjanv.opt ji »i :-u action L Eclairage Electrique. et'' Dette umâée t00 Sô> K EntrepeiMaa-ag gén. 40/0; Orwitt 
Dette tunisienne 3 0.0 ittS 4B3 Dakar a saiitt-Louis STO Const. de la Gironde, lî* •̃ 12* ̃ Obli«Cul»60/0188» Banauel.ft P. f-Autrlch. Wl 4 t'i 0V0 1S35. îW FHea-Lî: 4C0 <«0 
A.nnam et Tonkin. 21 :s 00 01 Si si Economiques, 175 fr.payéa Forg. etChant. de la Méd. 50/OtS» ~26i ̃ hv pot. d'Espagne 52i • 5*0 ̃ Argentins, obïig. 5 4«B tôt» ture» I 
Madaér").obl.2l(ïr.àW0.. M 686 Proc. Thomson Houswn Hatti lS7î 5 0/0 312 sa Ottomane •' &65.. Chemu de fer des Colonies. Ktabl -v «, -r '•̃̃- ̃'̃̃̃–̃ •̃ •̃ ̃̃• i 
/Obi. !S6S.40i«,r. 500t.pl :.l 5i3 français l»30 i2*> Charrrêun C Pr.deNav.) tlSO 1180 Helléniciue t 9/0 1881 1» •̃ 30» N''Rép. S'-Afiic 1887 4S9 %f<;taux 

t 1/4, r. iCO.t.p. S6 Compag. Transattantiqne 3S».. 358. Cimenta français «• «34 50 terme 98 10 Autrichiens-Hongrois 6&; Est i 0/0 868 ..J too urandaMouiiasdeCorbeUi 1 471 VAL. DU TRAKSVaAL 
Obl. ,terme 33S 395 9wi.Auoto_tea-LotnDar<i. Est Pipejer.Unioa!iin,10(rf4l.-4| '«• ̃• 
•~ 18S8, 2 0,0, r. 500t. p^ i>l 95 1US aa. louissance. <»0 CI Eiectr. secteur R. G.). Norvégien 3 40 96 M Nitrate Railway» 188-- 4W Jardin d Ancilrt–aeoo t'uflnstloin 'nouv«ff!e) vj ;s 
I– I8<<9,2v.,r 5t»,ioo p. 3ap » 3W (j)n;n.i,r de traction. 3« Figaro tT9 17» &e Orientaux. 456 ̃ Atn-Tizy .1 Mâ3car» StlQ. Bons de >a Presse JfUI 1 'a 
1 4, r. 12i, 25 99 bo 17S 18& Petit Parisien, p" ex-C. 48. «~> • '070 40/018–. Portugais • MéchariA a Aîn-Sefr» en Canal de Goriatbe |U»art> ̃ v- r, 
1S..1 5i« 50 Métaux ;Comp.fr»nc.desi M» SO Grands Moulins de Coroeil 8*9 S93 0 0 amortis. 18™. ̃• des Philippines., Kcj Lyon i 8(0 si?» 41 i 
de Lille 1860 3 v v Oural-Volga .S»méfel.dei »*S Société sénéi- de Laiterie «98.. 4 0 o amonis. 1SS4. au Portugal 4g 50 ̃ «jt. • 38 r. 
_mn>«nivf /»_ de Panama. Compagnie Hicuer *sso et Boleo r<« ̃•«_».- Bourbonnais S »f0 aof.ùëj». Ji-J i 
i; terme 35» Bec Auc- 660 -40/»orl8«9 «fi* Charbonn. de So»novn<je. S«_ «no Lyon (fasion) 45t.. 4ol de I» 4*j.. 
de Paris »oso action jouis i i*» Monacu agx. 3775 3795 40/0orlSS0. *• et**ém. IM i& IM 60 AipinestSoc.niin.»e*-«>.15) 4«6 • i.fiuuonl ISS» î» Hérw m im 
«*di a sociétecu Mu»e* Greïin. a« H» 4 4/0 or 1S94, «̃ émis, m » i(B 65 DtHniwowa (honiliérasV-. «ai !H30 nouveau *».. wîî£i 
1 ̃̃̃ .Hta-.tfAlgérif C;: .m rater"- PoussetetRoyaie i&* ̃ JS» Cons. 8«, i» eti" sér. IM 64 'îîts ï m 0/0 A,uiriettletts«act-iiy|»i. :t!'Î:^11._î 
FoncdiFranclcpi Soc. centr. de bvi-nâïe". 4* m Motte National* TS.. 71* ♦ »%. ? sën« l« 38 » pooaBowaa-aalka .a NordJO/p. «J »• wpoj.; ,w %il %:> jjay ojidatwJ 
SM u»€ompioir).. Biscuits Olibet. ioo • «» Int con». 4 i/2 0.0 1890 t0?50 SarrebrucK 'F^rget de].. tl«« -W»/« «| • *g ^ï?a$ii?li''ï}i?a%%°&&' ÎS m 
6éo eoo ̃•• ̃ dessaux i«-> «ftG obi. 4S»«r.ât50 «B » Intérieur 4 a/b ts* W ̃ » 05 Launum yrec «sa 50 œ w ouest 1 Ot* 4J> 
sp«5,aw,vaunrt.i et ss gt&ènti 4w VALEURS ETRAHû£RES «t» camer. i*»ï«8W» 4».. 474 Comp. fraiico-àJ«Èrt«nà«>. m 
i^LffîUl!!r '̃̃ ̃»«• ̃omhrer^Hï^ferr»': î» »l » t M ori ^™ 9» » -9» 5« S_Se » O/C M8K ISS ÎMO/O. ne, 4f» C«BB.»toêra!eEaux3M| m 4«hF. -̃ 
10U Houulér«tfAhun a M H«laique T l<Ta?™T.?! 10s ÏO/OlSïi J comm.»<W618»l m Lauxpour f étranger «* Pam^mne >w 

pauvre vlauz évoquait, s«ui» succè* d'aiiieure, 
rame de son flta, il se mit à répondre salon les 
règles convenues entre esprits et spirites. 
Finalement il réelama 15U francs pour faire) 
célébrer certaines cérémonies spirites absolu- j 
ment nécessaiceg au repos de son âme. Il dési- 
gna un endroit où le rentier alla, séance te- 
nante, déposer l'argent. que le pseudo-esprit 
a enlevé sang tarder. 

Pui», lw» sébacés conUnuèrent. En trois mois, 
M. Itoori Cortfiu- versa, tout prêts de 1,200 francs 
à lame de son fils. 

Mais tout a une fin. M. Henri Cordier (ils, rap- 
pelé en France pu ses affaires, arriva hier ma- 
tin chez son père qui pensa mourir de joie en 
le revoyant bten bien portant et n ayaut 
nullement l'aspeet mélancolique d'un fantôme. 
On causa et fils appeit ce qui s'était passé. 
Hien, bien, dit-il à son père, tu Va,$ voir, ou 
va s'amuser. 

Le soir même, sur ses uoaseite, le bonhomme 
recommença ses évocations. Immédiatement, 
l'esprit qui était venu se loger Liant! la mai- 
son même, recammença lui aussi son peüt ma- 
nège; l'évocatear, biea stylé, conjura alors l'es- 
prtt d'apparaître. 

ssiBins la lampe et ne bouge plus, répondit 
l'ombre. 
On obéit pendant tout tu Urops, le fils du 
rentier ne souffrit mot bref, la porte s'ouvrit, 
l'ombre apparut, maie n'alla pas loin: à derni- 
assommée par un terrible coup de trique, etle 
s'enfuit en hurlant, poursuivie par le négociant, 
son père et deux ou trois voisins. 

On rejoignit le spectre qu on dépouilla de son 
appareil occulte et dans lequel on reconnut. 
un otfvrie* tonnelier chassé de plusieurs |tn»i- 
ions pour indélicatesses nombreuses et déjà 
condamné plusieurs fois. 

Le pseudo-esprit, durenieot houspillé, fut en- 
suite conduit au commissariat de police, où 
M. Labussière l'a consigné à U disposition de la 
justice. Victimes du Froid 

fartîSniS de ts paix apercevaient, étoridtr sur la 
trottoir, en tace du numéru de la rue Poaiut, 
un homme psrawssn-t Sçé d'une trentaine d'an- 
nées et miséritblernent vêtu. 

Le malheureux, qui ee donnait plus signe de 
vio, fut relevé et transporté ilans tyie pharmacie 
voisine, où l'on constata qu il avait été frappé 
d'une congestion cérébrale provoquée par te 
froid. 

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a 
été transporté à l'hôpital Lariboi sière. 

•»*%̃ Vers six heures du matin, Mme L4on»e 
Bourgis?e, âgée de qnarante-<leux ans, journa- 
lière, demeurant rue Marcadet, passait rue Or- 
denor, quand tout coup, frappée de congestion, 
elfe s'affaissa cmnme une masse sur le ?ol. 
Des passants relevèrent la malheureuse, qui 
reçut immédiatement les soins d'un médecin, 
mais dont l'état très grave a nécessité son ad- 
miauian «l'uraanAA h l'hôpital BiChat. 

̃». Un jeune homme âgé de dix-neuf Me, 
M. Louis Multor, demeurant rue de Meaux, a 
été également hier matin, vers huit heures, vic- 
time d'une congestion déterminée par le froid. 
Le malheureux, qui se trouvait dur l'impériale 
d'un tramway de la ligne (:ours de Vinceancs- 
fiaint-Aujçustin, a reçu les premiers soins duns 
une pharmacie de la rue des Pyrénées, puis il a 
été conduit à l'hôpital Tenon dans une voiture 
des ambulances urbafms. 

Un charretier, nommé Raymond, a été 
écrasé hier, vëts six heures, sur le quai de la 
îtéfrisserie, par un omnibus de la ligne Garde 
La mort a été instantanée. 

AUTOUR _DE PARIS 
Levallois-Perret. Un concierge, Ludovic 
Renard, âyé de quarante-huit ans, demeurant 
rue Pazill^au, s'est ouvert la «orge hier soir à 
l'aide d'un énorme couteau à dépecer qu'il avait 
soigneusement aiguisé. 

est dans un état absolument désespéré qu'il 
a été transporté à l'hôpital Beaujon. O» ignore 
les motifs de cette tentative de suicide. 
Bècon-les-Bruyêres. Un ouvrier rafli- 
neur, employés dans une distillerie de pétrola, 
Joseph D-Autiez, vé de cinquante et un ans, de- 
mewunt ù Colombes, est tombé hier agrès-midi 
d'un échafaudage élevé de sept mètres <laus la 
eow fie l'usine. 

Le msiheureux, qui avait la cuisse gauche cas- 
sieet plusieurs côtes enfoncées, a été transporté 
à l'hôpital de Nanterre. 

M. Louis Hechier, 
propriétaire, demeurant à Puteaux, passait hier 
avenue de Saint-Ouen, avec deux amis qui 
avaient pris place dans son break, lorsque la 
voiture, ayant heurté vroutre une borne, fut 
renversée. 

Tons les voyageurs ont été projetéa sur le 
sol; M. Itechier a eu le bras gauche cassé M. 
Landié, maraîcher à Rueiï, s'est fracturé la 
poignet, et 51. Maury, marchand de bestiaux à 
Poissy, se plaint de douleurs Hiterncs. 
Sor leur dumande, les blessés ont été recon- 
duits chez eux. 

Coarbevoie. L'un des auteurs de l'agres- 
sion commiae contre M. Hajuud, commissaire 
de police, le nommé Jules Loisoaa. dit futot, 
ayant appris que tous ses complices étaient ar- 
rêtés, s'est présenté hier au commissariat, où il 
s'est constitué prisonnier. 

Il a été dirigé sur le dépôt. 

Soresnes. Un charretier, Eugène Lusson, 
âgé de quarante-trois ans, demeurant fronlirvard 
de Versailles, passait sur sa charrette, rue des 
Bouvets, quand il tomba de son siège sur lc sol. 
Le malheureux s'est fracture le crâne; la mort 
a été immédiate. 

Saint-Ofieu. Un employé de commerce, 
M. Georges Protin, épousait il y n quelque temps 
une jeunes femme qui lui avait avoué avoir eu 
des relations avec un individu nommé Marias 
Chnmard. 

Célui-ci continua de poursuivre la jeune 
femme et il entreprit même, avec la complicité 
de quelques rôdeurs, de l'enlever à son mari. Il 
vint jeter des pierres dans les vitres de la mai- 
sonnotta habitée par les époux Protin, plaine des 
Mfalassi?. 

Hier Chumard attaqua, au moment où il ren- 
trait chez lui, M. Protin, qui tira sur son agrès- j 
seur deux coups de revolver et l'atteigait la 
poitrine et dans les reins. 

Le blessé a été admis à l'hôpital Birhat. 
M. Protin, qui s'était aussitôt constitué pri- 
sonnier, a été remis en liberté par M. Orsatti, 
commissaire de police. 

Saint-Denis. Un magnifique terre-neuve 

pénétrait, hier matin, dans la cour de l'usine 
Dajiré et livrait baUilla au enieu de garde de 
Des employés de l'usine, MM. Aenti Blancard, 
clinquante ans, et Oscar Couvreur, cinquante- 
huit ans, voulurent lui faire lâcher rise, mais 
l'animal: se jet* sur aux et les, mordit to«« deux 
cruellement. Ils réussirent toutefois à l'abattre. 
Un vétérinaire ayant déclaré que fanimat était 
enragé, MM. Couvreur et Blancard sont allée ae 
faire soigner à l'Institut Paatfcur, tandis que M. 
D Homme, commissaire de police. faisait abattre 
le chien de l'usine Dan ré, qui avait été mordu 
par son dangereux congénère. 

La Ccuirneuve. Un violent incendia d'est 
déei&ré, hier soir, dans la blanchisserie Dela- 
cour. Le feu. qui a pris dans le séchoir, s'est 
propagé rapidement malgré les efforts de M. 
Dtiaroiir. âgé de soixante-deux ans. qui, en 
voulant maîtriser l'incendie à son début, a été 
grièvemeat brûlé aux mains et an visage. 
La pompiers ont pu éteindre le feu après un* 
heure et demie d'efforts. 

Les dégâts dépassant 12,000 francs. 

Versatiles. Un terrassier, Théophile Par- 
net, âgé de quarante-deux ans a été surpris 
hier après-midi, pendant son travail, près de ta 
gare des Chantiers, par un train de Grande- 
Ceinture, qui l'a tamponné. 

Atteint a la jambe droite, l'infortuné1 a été 
transporté à l'hospice, où l'amputation du mem- 
bre blessé a été pratiquée. 

Le malheureua, dont l'état est grave, est ma- 
rié et père de cinq enfants. 

Mean.x. Le château de Cfaaalis, situé à 
Pomponne, près' de Lagny, et appartenant à 
Mme veuve Bacot, rentière/ Paris, a été cam- 
briolé la nuit dernière par des malfaiteurs qui 
ont découvert dans le tiroir d'un secrétaire un 
trousseau de clefs monies d'étiquettes indiquant 
les portes à ouvrir. 

Les malfaiteurs ont dérobé de nombreuses 
pravéas aax initiales B. D. et 
re une valeur de 2,0><j francs. 
ils ont mutilé une grande poo- 
Kentenant d'artillerie en mission dans l'Extrême- 
Orient. 

Le signalement de» objets votés a été donné à 
la police. 

Fontainebleau. Le nommé Auguste Lex- 
trat, âgé de dix-sept ans, marinier a bord du 
bateau le Pluvier, de passage à Moret, marchait 
hier sur le bastingago, couvert de gelée blanche, 
quand il glissa et tomba dansle canal du Loing, 
près de l'écluse de Bourgogne. 

Les decours ne se tirent pas attendre. On re- 
pêcha la marinier, mats il avait déjà cessé de 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi li janvier, /*• jour de tannée, 15' jour de 
Lever du sotett à 7 A. tl, coucher Ai K st. '.ever de 
Ut dune d k. 45. coucher d 8 la, it. 

Le temps a été brumeux pendant toute la mati- 
née dliitn", la pluie a commencé de tomber vers 
Une vaste z«ne de faiMet» pressions s'avance sur 
le nord-ouost de l'Europp 'Stornouay, 736 ;n,tn;. Le 
baromiitr« a baissé de 17 ni/m en EcoMe, de Il sur 
lea Pays-Bas. Une atre detrès fortea pressions 
siste en Hussie 'Moscou, 7*i m m 

Le vent toiirn« au sud-ouest sur nos cdtes de la 
Manche et de la Bretagne il est aras fort à Buulo- 
gB«, assez fort à Qurassant, avec mer grosse. 
Des pituite, sont torabtieu sur les Iles-Britanniques; 
en fiance, on a recueilli mlm d'eau à Biarritz, 
à Roohel'ort, A Brest. 

La température s est relevée dans l'ouest de l'Eu- 
roui; elle était hier matin de -2i« à Moscou, -16 
Boulogne, –4 à Paris, lU ü Brest, 

Oa notait à l'Algoual et au Ventoux, lî 
au Pic-du-Midi. 

Eu Franc-, la température va se relever et des 
phiies sont probables dans l'ouest et le nord; ail- 
leurs. ciel miaprux, temps froid 

Situation particulière aux ports français snr la 
mer du Nord, mer peu agitée. A Dunkerque sur la 
Manche, mer houleuse A Calats, agitée à Cherbourg 
et au Havre sur l'Océan, mer peu aaitoe à Brest 
et à I.orient; sur la Méditerranée, nzer agitée 
Nt»rs«llle, peu agitée Sicié et belle à Nice, pra 
agitée aux iles Snnsninalre.s. 

Variations atmosphérique» du lundi 15 janvier, 
notre salle de» dépêches 
HKt!R»8 BAROMETRE niERMOMBCRB 
A 8 b matin 7W v au-deasous de 0 
Midi 7M •/• 1. 

1 b. soir "<it • 2' au-dessus de » 
Minuit 752 •;• v 

NAVHÎATION FLUVIALE. 15 janvier. 7 heures 
du matin. 

Hau TB-âEWE. Pont de Seine. Montareaa, 
éeluse de VaF<»nne«. i"Sl (>ont de Mehin. 3-<» pont 
de t:orbeil. l-i<a; écluse de Port à-1'An.arlais, *"«S, 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
litart, ï'OS; écluse de Charenton, S«w). 

Basse-Srwk.– Eclufle du canal Saint-Martin, 3*ÎO; 
pont de la Fournelle, pont Doya). S*«3 écluse 
de Sureanrt». 5"M barrage de Hezons. pom de 
Mantes, écluse de Méneourt. t"3ï. 

OUIR. Barrage de Venette. l«*7. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La onzième chambre du tribunal correction» 
ne! de la Seine a condamné, hier, à un mois de 
prison avec application de la loi de sursis, 16 
nommé Lepmarie, poursuivi ponr escroquerie. 
Celui-ci plaçait des billets de latcries dans les- 
quelles figuraient des objets auxquels était 
attribuée une valeur qu'ils n'avaient pas, dos ta- 
bleaux notamment dont on tronquait le nsm de 
l'auteur. 

Pour sa défense, Leymarie a prétendu que ce 
qu'il en faisait c'était pour subvenir aux be- 
soins de plusieurs de ses parents qui avaient été 
victimes de l'affaire Dreyfus, car on les avalt 
congédiés de leurs administrations. 

DÉPARTEMENTS 
{DE NOS CORRESPONDANTS PARtlCDLIBM) 
Clermont (Oise). Le docteur Chambard, mé- 
decin en chef à l'asile des aliénés de Clesrnontt 
est mort hier du tétanos. C'est en se livrant à 
des études bactériologiques qu'il a eor.tracté le 
mal auquel il vient de'suRcomber. 

Comptions. Trois ouvriers maçons, nom- 
mes Isidore Daanetle, Alexandre Turquet et Ca- 
mille Boursier, demeurant tous trois à Clermont, 
étaient montes sur un échafaudage, lorsque ce- 
lui-ci vint à se rompe. Tous trois furent préci- 
pités dans le vide. lis tombèrent sur des solives 
I placées au premier étage et s'y maintinrent. 
Les deux premiers se sont fait des biessares à 

la tel»; quant i Boursier, U s'est fracturé «tue 
jambe. 

Noyant- I«-Rotpo«. Hier, pendant que la 
fetntno Pichereau, journalière a La Floudiùre, 
commune de Vaupiiloa, était allée puiser de 
l'eau, la jeune Juliette Charon, âgée de sept 
mois, en nourrice chez elle. est tombée dans le 
feu et :lest brûlée. La pauvre petite a succombé 
à ses blessures. 

Reims. M. le général Harschmidt, cn fat- 
sant une chute dans son escalier, s'est blessé à 
la jambe et au bras. Heureusement, il ne s'agit 
que de blessures sans gravité. 

Mioon. Le lieutenant colonel Marchand est 
arrivé hier dans sa famille, à Thoissey, où il 
séjournera jusqu'à mardi. Il est en bonne santé. 
Constantin*. Depuis hier, la neige tombe 
avec abondance. Deux trains ont été bloqués sur 
la ligne de ConsUm Une à Alger. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
US TtSSEURS DE SAlNT(Tt£MMC 

Maigre les sollicitations adressé** aux tisseurs 
par tua la remise du travail a été 
Loin d'êtn -.hi.-i aie, hier matin, à Saiot-Elieuntj. 
On compta dix-neuf métiers seulement qui 
travaillant sur dix ou douze mille que compta 
t'aggiomération urbaIne et la banlieue. 
Quatre-vingt;; sont présentées, 
hier matin, à l'usine Epjtalofi; la reprise est à 
peu près complète à rowne Ar&Hd. Partout ail- 
leurs la situation est sans changement. 
LE$ iimm DE c«r*»ux 

Le comité de défense d .̃* minours de Carmaux 
vient d'écrire à la «m. uur demander, 
en prescrite de la pros l'industrie mi. 
niére, qtn» Te* salaires lixis nar la sentence arbi- 
trai» de 1S08 seient augmentes de 1OO/0. 
/IrlS procurer l'ouate Thermegina, si efficace contre 
les toux dans toutes l«jHm!HM)et. 
à la fabrique Française a* TTmsemen^^TLiile -A.imJ}. 
LES COURSES 
MCE 

Résultat!: du lundi 15 janvier 

La journée du Grand Prix de Monaco a obtenu 
un franc succès. L'assistauce était nombreuse 
et particulièrement élégante au pesage. Le soleil 
était brillant, la température printaniere. Les 
courses, très intéressantes, ont donne lieu à la 
victoire de deux favoris, chœe rare sur les hip- 
podromes que baignunt les flots bleus de la Mé- 
diterranée. 

Seul, le vainqueur du Craud Prix, Padio«k, 
«tntt les parieurs; on était ce- 
pendant sur de sa condition, car il venait de 
faire, avec 68 I;. une bonne course à Mar- 
seille contre Le Perrtrchft. 66 1/2, qui ne le bat- 
tait que de trois quarts de longueur. 

Le vieux chevid de la marquise du Villamejor, 
qui ne portait que ? kilos, a gagné assez facile- 
ment, après une course d'attente, venant battre 
au dernier tournant Merry Boy et Colombo, qui 
s'étaient usés l'un contre l'autre dès 
Daus les dermèivs foulées, Mélibée, tr 

surtout à Paris, venait dans un rush t.. i.s, .a 
seconde place à Merry Boy. 

Le favori Viainj roux a médiocrement couru; 
Taneairville, Nancy Ccje et Hougeur Moi tom- 
lies; Ventoiillo «est dérobé; Gamine n n'a pas 
11 ni le parcours. 

Les favoris Opportun etCttrbata ont gagné les 
deux autres courses. 

Pnrc PhCtîïisT– Haies, à réclamer, francs, 
?,W) mètres, 1" Opportun, à M. Zubiaurre 
(F. Hait); 2' Lutin nf (Stanley) Elphège 
[V* itt).' 

Non placés Salve, Oncle Jean. Exquise, Gran- 
ville, Gabidoulin, Fanor, Kinfrton, L'Arlésienne. 
Gagné d'une» longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième un troisidmc. 

Ghanu Prix fil£ han. 
dicap, franc, mètres. i* Padlock, 
au marquis de Villamejor (Pearcei; Mélibée 
Non pjacrt Monsieur d'AÏJouviUe, Gamine II, 
Vent 0, N"ancy Côre, Suitan il, Rectitude, 
Colombo Il, Rougeur, Clu«y il, Cosmopolite, L0 
Perruchet, Vigoureux, Tancarvillo. 

Gagné d une longueur, une domi-longneur du 
deuxième au troisième. 

Piux des Ai.pks-Marittmes. Haies, handicap. 
francs, 2 809 mètres. 1n n, 
rrrarqtrts (Te Vilramejor (Pearce); C, 
ger), 3' Zouzou (Wright), 

Non placés Maugkon, Bajardo, Littlo Mo- 
narque. 

Gagné, de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième troisième. 

RÉSCUTATS DU PARI MCTOBL 

Opportun ..G 23 50 17 .P «9 501 19 
Ei ;i("'?e.P SB 50 M.. P 17 g 50 
Padlock. O 68 S0 Caesio P 2S 
P iO 50 IS 

LES SPORTS 
POUR PARIS-BORDEAUX 

A ta liste que nous avoua publiée dès chauf- 
feurs inscrits pour Paris, Bordeaux, il nous fait 
aujourd'hui niouler deux noms ronnus dans le 
momie qui chauffe Antony et Lemattre. Ce 
dernier ne pouvalt manquer d'ailleurs de se 
laire inscrire. On sait en effet qu'il a depuis 
longtempc annoncé son intention de disputer la 
course a vec une voiture au motour de 50 che- 
vaux de force, 

LA COURSE OU TRÈFLE 

Pour la course du Trt'tle, qui ri du 
8 au 7 juitlet prochain, tes onça; rivent 
aussi. Sont inscrits MM. Gir;u l-i .lîtr- 
René de Knyff, Degrais, Hourgières, G i 
Leyegh, Charron, Piet-Latautirie, Guy des Au- 
!laies. bai-ou de Pêriaord et H. Klotz. 

un MONOCYCLE AUTOMOBILE 

Un journal allemand, le Ilalbertladt Btirger-. 
:eitung, annonce qu'un fabricant de cycles 
vient d'inventer un monocycle automobile qu'il 
s'est, naturellement, empressé de faire breveter. 

L* nouvel appareil eoasUU, en Que roue de 
deux mètres We diamètre. Le conducteur s'as- 
seoit au milieu, sur une selle placée sur l'aie. 
Au-dessous de cet axe se trouve le moteur qui, 
par une courroie, transmet la force un uignon 
eHfprenaat avec de la roue qui est 
denté. Bien entendu, il par*tt que le tnoaooycio 
automobile donne les meilleur* résultats. 
MSMMSTOJPÛRTII 

!'fous APPREHOH8 qu'en vue des Grandes 
épreuves automobiles de cette année, no* chauf- 
feurs les plus réputés ont déjà commandé à la 
maison Michelin, 7, rue Gouaod, à Paris, leurs 
bandages pneumatiques. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 15 janvier. 
La liquidation de quinzaine n justiHé les pre- 
vistODs qu'elle avait fait coqc«vou-; oUe s'wt ef- 
fectuée les u,us grauUee faoiiité^ et avec 
des rej>, :u a à40/0 

qu'en Il 

rt>! 

leurs tilcw présent toute- 
fois les reosetçuements ptécia fout grandement 
défaut. 

Lu 3 0;0, poussé par les aehats du comptant, 
pas».' li'k» 1 ttJO et !!••" ̃• *•"• ÎO. 
̃ i ̃V-iloment tri 93 f0. 
L .^pagnole t\ ,'il mouve- 
ment en ayant; «Ile termine en bénéllce 
de 0 13. 

Bonnes tendances persistantes smr les valeurs 
tun^ues. La série e à M i5, la série D Il 
la banque uttomaae à 56»>. 

Les p|u*-vajues sont générales sur les société» 
de crédit, spécialement sur le Comptoir d'es- 
compte qui passé de 622 à tv3. La Manque de 
Varia at éfcalaœent ea progrès à um, le Crédit 
lyonnais à fotî. 

Le nio profitte des bonnes tendances géné- 
rales et do la fermeté du cuivre pour s'avancer 
à it;iH. 

Les Mines d'or, pousiées par les achat» de 
Londres, terminent en plus-values sensibles^, la 
Rand Mines a 832, l'Bast Rand à. 112 50, les Gold- 
Uelds 

COURS DE CLOTURE 

Turc 23 10 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure. Rio 
TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Mlle de Paris. 9, m.- t.i Fontaine. Ip liMne 
trimestriel il nbourser pour 
1 Emprunt ni 

L-- ̃ ̃'►. > :ut;!i. fraucs. 
."i,13S Il;? i6S,390 
-'•>! hacun 10,i XW francs. 

i- os suivants gagnent chacun 
Lire cette seinumc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joma! ?wvî\n mm <tc Il ïmiwm rme 

(SO pages de toit» et da gravure») 
Aarloultur». J. Miturion La Mulet. Bchos 
agnrole* St'>. ̃>•) ;i.iii..i 
Béna; 

atnélioi 

iwurs J. de Lovcrdo A la Suwuté 
nationale d'agriculture. 

Apiculture h. Homme!! Expériences sur 
riliv''rna;re. 

Légltlatlen rural* Léon Lesage Questions 
diverses. 

Chassa et Pioh». Louis Breehemin Le Ca- 
nard sauvage. 

Etevaga et Basse-Cour. J. da Loverdo Le 
Commi-ret des volaillns h. Londres {avee figure). 
Horticulture. S. Mottet Culture des rosrefs 
dans te Midi. A. Magr»ii>n Culture sur rotT«*N> 
enterrée ',le l,i chicorée Witloqf. P. Fruit* et 
Légumes aux Il.11\118. L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Viticulture. J. Deville Culture rationnel!* 
de La Viifiic. ,I.T-j!©ud« gabri«»ti«ji du <ji,l«<, 
P. H. vu > Miucote. Ct Battaiiehaa (Jae*- 
lions 

Arboriculture. L. Henri Origine de nos 
principaux arbres d'avenues. P.: Les Bois de 
service et do 

Plsoloultup». l'.Zipcy: Culture de l'Ecre- 
vissc. 

Varl«t««. Henri Coupin L Extraction des 
Parfums. 

Correspnndauce, Halles et .Marchés, UulitiUa 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

mmî m bestiaux m LA villettb 
DU LUNDI 15 JANVIER l'JOO 

BtSTIlUI AMEMÉS VENDUS _?5ii^ 
^laiw>»ii(:ti' t'oida vif» 
Boeuf» 0 i>) à 0 13 0 '20 à « t9 
Values. i.2ii n ew 0 t9 n ^ï 
Taureaux -SM o :si 0 5& 0 17 
Veaux l 1*6 0 S» t 00 
Moutons. îi 065 0 9G 0 32 
Porcs Sots 0 67 0 0 47 0 fil 

iKrurs. vente mauvaise et baisse de 10 ir. 
par tête. 

On cote Limousins. de 68 c: Bonrfiew- 
nais, de fi5 Ii ïu c; caioletat», de («t i Ven- 
déens, de 55 i fiî e. Le 1/2 kilo net. 

*>*̃̃ Vente macmiise et baisse de 5 c. par 
1/2 kilo. 

On cote choix de Bri<? ̃ Qâti- 
nais, de à 1 fr.; diamj o 92 
autres provenances, de 0 03 >* c ^,|o net. 
lf«ai*_«. Vente mauvaise et baisse de t c. 
mouton» •̃>. de 0 93 à 

ie, de lia beauce- 
i-iin. e.-iduipuiiuis, bourguignoaî?, ao 1) 83 à 090. 
Le y2 kilo net. 

Pore.. Vente difficile et prix faiblement 
tenus. 

On cote bons pore» de rOncst. de 050 à 0 53. 
et ceux du Centre, de il 0 &2. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce où coio de 0 67 à 0 76 le kilo net. 

\m Ebéniste de Paris 

Chargé par ̃•sroal d'Ni- 

Pau .'̃̃ ̃̃- 
sei- t 
midi de dimanche frour m acquitter de ma mis- 
sion. Lorsque j'eu indiqué le but de m* visite, 
ua sourtre joyaux d» M- et 
litma décliu-atiou. J« me trouvais, «a effet, au 
le repos apri>- 
sa femme an 
et <f on petit £<trço& du tLBS 1>ieu éveillé, je 
voua «Basée. 

Ma femme, il y un an. Te -M M Ht»Me», 

S'éUil trplHét .>-̃ i un 
ecc; ̃ 

>m. t 
je Matais un là uMau, je «oadr-s de 
viol, nU mai.. 

B. n«(tteB. d'nprtH une photo^rapiite. 

Pink, ji ̃̃m'êr* 
botte ni r.ti ol 
p?ii Si de 
1er 
Je 9 
fa; d 
ni- 
le trait- y ru- 
mettre qiift 
voua voyez ̃<» 
sent un peu n 
.util [.vui -.i .Miidi 
(|ue pour ce: 

̃1 avais b i ̃ i rhysionoinif1 rtc Vf. 

Hetten pondaiu qu >\ nie ̃ 
encore quH(|UPS-un«8d«i u i 
̃- 

SOltltiOi- :l 
effet, eu .i 
complet du n 
de mtme qt; 

̃eh.- 
tu- rouva 
t- 
ej« Gablin. cite 
cinquante tn boit- 
par 6 boîtes, franco contre 

BULLETIN 
DU U!ND1 15_J.\sv|B|i _4_i 

Disponible th h. h 
(Durant j 
FiHrlur »r.ii 

MaM-nvTH 
i de mars 

(»«l»n>t. les î(» Kilos I Avoine», le» iôô Kilos 

Il 13 M j ̃ ri.T • 
Mars-avril M I ij \ht il.: » 
d« mars îs <jq f 13 a» 4 < 

nulle rie <••_»< les {00 IHl. llutln lta. m «IM 

»TS0 f.fW C. i Mh. 
S8 *5 Il, M. 
W-ÎS *̃ 

*ieo»i», l"heetti na «mère» u- o, «•» nw ,t>i»n 
1 n«0 '<̃ 71 si>ê*iïSF. *» :»» ̃» «' 
Mars -avril 37 75 a» Mars-avril .••' r, 'i ̃;i 
i de mai.. W )̃̃> mtf» 

Circulation pipe* ici mai. 

Stoatstpiiwr .,cni»tt*):i 

liouUtngerie: On cote; marque dft 

roi bel). t7 sa-st auflfei l« 
groNgac. 

1 COTONS «ont: <tf'o«. 

Onrert I Clftww jOnv. j <:h iot. IO<5t. 

Mars. .-«)i u 75 u 'M 
Avril 1 4S 37 12. U 75 
Juin i*8 > vs 
Juillet :47 87 1 i 
Août. i 

Noïetnb U 1 JJ45 25 Iri/M ,2iii 

CHOCOLAT 
MENIER 

