SI

Le IPetlf. Parisïeq inspecté, les janvier, au camp, la cavalerie légère et lhôpital

De source digne de foi, le corresponrlant rie

YBxchangc apprend qu'il y a à Prêtons dee muWeenen, il janvier

Depuis leur échec de .samouL les Poërs tf e lions au nord et à l'est l ville, dana le but de s'assurer une ligne îi retrait eu tua de succès du général BulltaeIls aont toujours en ltiy Éii nombre autour île Ladysmith. On suppose qu'ils méditent uue

HdiiveUc illAiiue

Lpntlres. 15 jswvfcr

L s journaa pubiia&t an télégramme <J Burr ban, non daté, disant (fu'on s'attend, à twoins d'érhfi's sérieux des troupe tagtaisos, à u <jue l td muuUi soit iteUvriii ce aie, janvier

Déserteur condamné

Pretoria, 1S janvier

Bac dépèche du quartier général sous L-idy?Bsitli, 12 janvier, annonce <jue lé conseil de guerre réuni dans la matinée, sous la présidence du général Êrastnus, a eonrtftMifié I tiœteur ;n #Uis

CaàUvisU, inculpé de trahjsoa pour avoir It-sorté avec l'intention mu de priun, ave

Le général Luc^ ,.i-j i u

Les trois suivantes sont relatives jaux lîombats qui ent eu lieu autour de Lady piUi, le 6 et le 7 janvier

La Version anglais

Hier, à noiél, Jm Boërs u&t reçu Je renforts onsidérables du côté de Wagoa-Hili, et rwo iotte sanglante leurs troupes etles autres. Nous avons conserva nos positions

Le pertes ont été très lavées des deux côtés

Tout eat calme aujourd'hui

Les Portai des Boira

Prêtée, 10 jnnvim

Unit dépêche officielle affichée à fiaManl. annonçant que 'Uns la Itulaill : du samedi ti janvier devant L:nlyninitti les [m-i-Ij'H doti àrei.ptf républicaines s'élevent tués ;parmi ieaqucli trois corumaucianU de districts nranjdsîè et un commandant de district transvaa m i et 69 blessés

Lft Version Boër

Hoof-l. nager, 7 janvier

Camp boër devant LafïysraiUi

Vigueur le.-> fortificutiou anglaises de LadysÏDith, près du P'atrand Hitga. La lutte a été âiSharnce de part et d'autre

Lorsque nos colonnes d'attaque sont pour la première fois arrivées sur le plateau, elles ont été reçues par une prête terrible de iniUaiiie et de bonlets de t'artillerie anglatse

La bravoure déployée des deux côtés a les reiBJarquable. Vers dtx heures du matin, le feu do l'artillerie mglaise a sensiblement diminué do iolenco, niais une lutto terrible s'est alors en•£'& entre fusiliers pour la possession da pla teau

A midi, un orage épouvantable a éclaté et la

Mtaille a dra Dire interrompue pendant deux

Quoique les Burghers se fussent empares do la plupart des positions anglaises silures l'ouest du plateau, ils ont tluatement été obligea d'abandonner le terrain qu'ils avaient gagné

Les pertes, du côté dés Anglais, ont dû ûtrc

Sérieuses, les ambulances ennemies ayant et des plus affairées pendant plusieurs heures. Les fiertés dos Boërs s élèvent à cent tués et blessés le contingent de l'Etat libre étant celui qui a le plus souffert

Des attaques simultanées ont eu lieu snr divers autres points autour de Ladysttiuli, maia nous ne possédons encore aucun renseignement

Cet égard

A GOLESBERG

Bombardement d'un Laager

Hier, nn canon pour projectilen de 15 livres a

KSté amené à bras par 150 hommes au sommet du CUoleskop, autrement aplxlé Torenbcrg, à

X> ou pieds au-dessus des plaines cnviroanantes

Cette opération snrww colline escarpée et rot,heuse a demandé près de quatre heures

Aujourd'hui, les Anglais ont ouvert le feu sur le camp bo8r, qui était parfaitement visible à une distance de treie millet

Après quelques coups tirés ua peu court la rrtée fut déterminée tit les obus commencèrent pleuvoir au milieu des tentes des républicains

On put apercevoir aoe cinijuantaine d'hommes à pied et à cheval allant se réfugier à l'abri des jioUines; d'autres attelèrcot des chevaux aux wagons et le!! emmèneront

Le 'Imnmage causé aux Bocrs ne put être évalué

Les hautours entourant Ooleaberg ont été de aoirveau bombardées dans la jourrteè

On ne croit pas qu'il resto un seul 13oér dans les voisinage, mais ils ne do vent pas être foin ils altendent sans doute une occasion propice pour eux

Anglaia et Afrikanders

Phillipslown, 1^ janvier

Tout est tranquille ici, btiaufoiip rt'tiaMtattts liollaudais se ressentent de l'apparition iuopinéo des 'patrouilles anglaises et la possibilité de t'ar rivée des troupets anglaises tout moment produit son effet. Déjà une quinzaine de réfirdorjle tloat an policeman.ont disparu dans la direction de Colcsberg, oÙ ils smrt probablement allés rejoilàtte les Boërs

Mizeru. 15 janvier

Les réfugiés anglais enrôlés de force par les

BnSrs continuent de s'échapper de l'Etat libre i! ut dans le Basutoland x raconte que les Burghers orangisde Tacheté au combat de Bclmont fouettés publiquemunt ici des myriades de sauterelles qui causent 4'inimenstja doumagi's aux récoltes

Le souvernement a organisé des équipes pour

J6ur destruction

Le Cap, 43 janvier

Un fermier nommé Vunren, capturé a pouglas par le oolouel filcher, (\,comparu aujour hui devant le tribunal de police sous l'mculpat! île trahison i. de l'accusé été fraide et calme

Ap'v i audition des témoins, parmi lesquels on policeman qui n'a pu dire si le prisonnier était électeur, mais qui a déclaré qu'il l'avait vu en armes parmi tes Orangistes, l'atTairc a été ajournée à huitaine

Au cours de sa déposition, t# témoin a fourni ont; lonf ue liste d'autres sujets anglais dans le

Ce n'est peut-être pas tout à fait sa

Oufresne ajouta avee une explosion de vloNe la défends done pas Bile n'a jamais eu pour moi que des dédains mal dissimulés de ne comprends pas même pourquoi elle ni accepté quand je l'ai demandée, ni quel étrange sentiment 1'? a poussée! Toi-même fu sais dans quelles conditions notre mariage est accompli et quelles préventions tu avais tertre elle

Sans doute, les circonstances étaient faites pour nous en donner, mais depuis j'ai

Et

Ma conclusion est que nous nous sommes y Il un secret ans ta maison de ne qu'on pourrait appeler la villa mais ce secret n'est pas de nature à troubler ta tranquillité, à t empêcher de dormir ni à vous désu

Dit', Suzanne est une femme adorable avec laquelle tu pouvais être parfaitement heureux. Si son origui ' demeure obscure pour inoi et après tout que nous importe elle a été, en 'r-1 riire. d'une innocence à reuilr" aux rosières le plu justement lues un ingrat sans excuse de ne pas reconnaître ses boutés et de lui iimmity les tdris que tu n'as à reprocher q uie

Il fut in; fisr :m garçon qui enlerait les assiettes 'et

Et maintenan!. ux n'en parlons plus, Je perda n le faire de la moa le et en n'e?; ;i rôle. Tu es asseï grand pirçon pour les i nuduîre î

Il se disait avec utie joie intérieure

Toutes les morrtk? pt toutes les leçons n'r feront rien, il est perdu mRme eas, et a raconté un propos de prisonponr en déBipÙsser allaient pays d'un occa#^fcutre

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Wtm dt i.i :roite lui causé une !•̃!̃̃ aux ̃ "̃= l.c Lut difcBoërs t'satt pr ob-tWeenrui tt'attîr. i- i Jeu d#;JÉ ligne ije av po tt- i>ùwt m dét^H ner la oh a (iécoaveijk tiûelles ont tiré sur lui, mais iiajju s'échapper

Lm Anglais dans l'Etat libre

Zoulpan$-Drift, 13 janvier

Zfiutpans-Drift a été oecupé les 6 janvier par l générai Wood avec ua dctucuemeojt composé de armes outpans-Drift est situé sur le temtoire<de l'Etat libre, au nord de la station d'Oraugc-Rivcr

C'est la première fois depuis le commencement iis la campigiw qu'uu poste a été établi sur le

Uirritoire républicain

Les communications entre les deux rives du tleitve sont établies par un pont de bateaux

L'Artillerie britannique

Le correspondant du D'jily Mail à Berlin apprend que fe gouvernement anglais a acheté à l'étranger 2iO canons, soi; V) bateorics

Ces pièces qui ne remplaceront dans les gav celles avaient été livrés; Il y a environ deux ans, à une puissance de l'Europe méridionale

A bord du Bundearath

Londres, 15 janvier

Une dépêche de Durbau aux journaux dit que des fusils ont été découverts ti bord du Hundcsrath

Les Prisonniers Boërs

Londres, l5,janvier

Un télégramme du Cap, 12 janvier, à VExchange, annonce que la l'énélopê, sur laquelle sont détenus les primnniei-s boërs, a failli être détruite par Hn incendie le ti janvier

L'amiral Harris en personne a dirigé les opérations de sauvetage. Les soutes ont été inon dées

Une Interview du docteur Leyds

Un de nos confrères publie la conversation suivante au cours de laquelle le docteur Leyds a donné des renseignements intéressants sur les ressources des Boërs

L'unique question, Excellence, dis-je, est aujourd'hui celle des ressources du Transvaal en approvisionnements de tous genres, munitions et vivres. Car le blocus anglais, de plus en p!us rigoureux, ne sera pas sans gêner considérablement le Républiques sud-africaines

Rassurez-vous. Le général Joubert a dit bien avant tes hostilités, qu'il il était prêt: tous tes jours vous démontrent et vous démontreront davantage l'abondance inépuisable de nos munitions et de notre matériel de guerre

Lès préparatifs du gouvernement présidé par M

Kriiger ne sont pas moins complets sous tous lesautres rapports

La moisson cependant, si importante pour les

Bo<>ra, la rentrée des récoltes paraissent avoir souflftrt de l'état de guerre

Ce sont les Anglais qui le disent. Le matériel agricole du Transvaal comme de l'Orange est êg8l à leur matériel militaire c'est-à-dire qu'il n y a pas de ferme sans machines agricoles perfectionnées, à l'instar des grandes fermes améri caines

L'emploi de ces machines avec le concours d'indigènes au service des vaillantes femmes boërs a permis de faire parfaitement face à la situation

L'attaque des Boërs par le camp de César, en vue d'emporter LadysmiLh de vive force, je n'y crois pas jusqu'à plas ample informé. Tentative de sortie des Anglais, qui aura mal tourné, comme toutes leurs tentatives, voilà le probable

Et ensuite, un mouvement en avant des Boërs afin de rendre l'investissement plus étroit et plus facile en prévision des nouvelles entreprises de l'armée de secours du qénéral Buller; rien de plus autant que j'en puisse Juger à distance

La capitulation de Ladysmith'? Est-elle proche est-elle avantageuse? Je ne le crois pas davantage

Les Anglais avaient préparé là, depuis longt.emps pour la guerre arrêtée d'avance, un centre d'approvisionnement et un arsenal de guerre; donc, la place est capable de tenir plusieurs mois

Et si l'armée du général White était faite prisonnière, qu'est-ce qu en pourraient faire les Boers

Comment nourrir ces 10,000 hommes? et comment les garder? Immobiliser ces forces tant que fiire se pourra, n'est-ce pas la meilleure solution pratiqoe

Oui, mais cela vous immobilise aussi des troupes et une artillerie de premier ordre dont l'intervention dans la suite de la guerre pourrait être décisive

Alors, je ne vois qu'un moyen de sortir d'embarras, dit en souriant le docteur Leyds: ce sera de faire travailler les prisonniers anglais aux mines

A moins que le nouvel effort qui semble devoir être tenté par les général Butler n'oblige les

Boërs à lever les blocus de la place

Oui, un mouvement tournant. Les Anglais en ont déjà essayé, des mouvements tournants, et vous avez remarqué, ce sont toujours eux qui ont fini par être tournés. De là les prisonniers qu'ils nous laissent à chaque rencontre

AUX INVALIDES

Quand le Petft Parisien publiait l'autre jour irs doléances d'un tambour-major au sujet de lit tenue peu pompeuse de ces sous-ofileiers, si beaux jadis, il n'osait espérer que son appel sertirt entendu. et cependaut; voici le piumet re venu, en attendant la capote-manteau

Un beau plumet tricolore, haut et large. était porté hier aux Invalides par le tamboui -rdu d'infanterie, qui donnait le sig roulements pendant la remise des décoras ries médailles militaires. Ce plumet fera le bonbeur des 161 autres tambours-majors de l'armée française les zouaves et les tirailleurs n'dyant pas de képi seront seuls à ne pas profiter de cette conquête

Peu de croupiers ont pu admirer le nouveau plumet, car il y avait pou de monde à la cérémonie des Invalides, un bataillon du 39 , avec drapeau et musique, des détachements de la garde républicaine, des pompiers et du train voilà tout ce que le général Brugère, gouverneur de Paris, a passé en revue mais ces troupes étaient superbes. Leur tenue a été très remarquée

A l'arrivée du général, qui était accompagné du commandant supérieur de la défense et des autres généraux du gouvernement militaire de

Paris, la musique a joué la Marseillaise. Le gouverneur est passé ensuite entre les ranga des

C'est bon, dit Duircsue. Je partirai demain

Il partit en effet

Auparavant, il avait écrit cette lettre à Valentine

Je n'aime rien que vous et vous vous faites un plaisir de me torturer r Vous ne me quitterez pas, parce que c'est impossible

Nos destinées sont liées à jamais

Le hasard qui vous a placée sur mon chemin les a fixées

Je vous poursuivrais plutôt jusqu'au bout du monde et rien ne saurait me contraiudre à vous oublier ou à renoncer à vous

Je pars mais je reviendrai

Je veux laisser à votre iuste douleur et à votre irritation le temps de se calmer

Quel crinje pourtant ai-je commis si ce deur et de n'avoir pas le courage de supporter les eunuis de l'atienie

A bientôt

La lettre se tfrminait par une explosion de s rmenU. ïnassouvis et d'adorations ins

Il la jeta.. e etprii le train dn Havre

Deuxjo'; l aul Tavernier le rejoil'our la première fois peut-être, il conquit les sympathies de Suzanne, malgré la défiance invétérée de la jeuno femmel

On aurait pu croire qu'il avait juré de réuair ces deux époux qui se divisaient chaque jour de plus ea plus fut étourdissant de g-.ùeté et d'esprit autant que son ami était sombre et rêveur

Et un soir qu'il se trouvait ea tête à tête avec Suzanne et If petite baronne qui disait à la Coudraie, il leur dit

Vous auries tort de vous étonner éti troupes, puis, la musique ayant joué VMbwkk U a proMdé la remise des récomowMs

D'abord les quatre généraux mandant l'Eeole la [<'>̃̃̃: di et CteweDube , du r .ire de Mswve, i q i le VWWIW s er vat^ les

Tarnié active or le), '^B ont reçu U croix actiM , <le la iwerve at grade la terri plus et faits sBWGïaiier dteujes on irarrte repBMrcains, à qui nets la iiiéilaille militaire

Un délilé fMU! UBS ftUÙa fine et froide. ta er^woaie. La fouie nombreuse, car on avait laissé entrer toul le monde dans la cour de l'hôtel, a. fort admiré la marche, d'autant jeunes soldats étaient en ma orit tout le uiûiide 'est découv ri dvant le drapeau du 39'; de nombreux citoyens lui ont fait cartège jusqu'à la çaaerne

NOUVELLES MILITAIRES

Eamiw de Décoration

Une cérémonie militaire a eu lieu hier aprèsmidi à Mcaux, sur le terrain de manœuvres de

Beauval, où le général Belbèze. qui quitte la brigade de lius^artls pour allar prendre le commandement de la brigade le cavalerie du corps d'armée, à Moutauban, a fait ses adieux au 4e régiment de hussards

Les escadrons sont ensuite rentrés en ville pour être ptôses en revue sur les p taee b /ay e l'occasion da la etmise de la crolx de rboralier de la Légion d'honneur à M. le sous-inten dant militaire Perottin

Cérémonie patriotique

On mande de Limoges

Les anciens franca-Fireurs de la Haute-Vienne ont célébré hier J'anniversaire de la bataille d'Alençon. Ils sont allés porter dans la matinée précédés de leur bannière, une couronne d'immortelles sur la tombe de leur ancien eapitaine tué tnr une balle pruasienue

Ensuite ils ont déposé au pied du monument élevé à la mémoire des enfants de la HanteVienne morts pour la patrie en une ma gnifique couronne

Le président a prononcé un discouts patriotique qui a fortement ému l'assistance

Le soir a ou lieu le banquet annuel

NOUVELLES xMARITIMES

A Brest

On écrit de Brest

Les cuirassés Cam-Ot et Metsténa, qui doivent remplacer dans l'escadre du Nord le Gaulois et le Charlemagne, sont arrivés hier après-midi k

Brest, venant de Toulon

LA

Chaque année, l'amirauté anglaise fournit au

Parlement anglaisun état de la puissance navale des principales marines c'est grâce à ce document que le public auglais a pu suivre l'aug mentation qui se produisait dans chacune d'elles et s'est rendu compte des sacrillces à faire pour conserver à l'Angleterre la suprématie sur mer

Il n est pas mauvais que, en France, on ait de temps en temps sous les yeux une comparaison entra les Huttes anglaise et française on comprend mieux ainsi que, si notre pays ne veut pas laisser ses colonies à la discrétion de l'Angleterre, s'il vaut protéger son littoral, il est de son devoir de consacrer à sa marine tout ce que ses ressources budgétaires lui permettent

Pour établir cette comparaison, il est nécessaire d'abord de ne compter que les navires of fensifs, c'ost-3-dire ceux qui peuvent aller attaquer leurs adversaires loin des eaux territoria tes, et, en second lieu, de les répartir suivant leur type, non conformément peut-être à la cilssification officielle des deux pays, mais d'après leur valeur militaire et leur âge. Ainsi faisant on discerna le mieux quel est le genre de bâtiment qui fait défaut et dont le besoin est le plus immédiat

Notre tloltc comparée à la flotte anglaise, torpilleurs et destroyers non compris, ost dans la proportiou do 49 à 100 en ce qui concerne le nomhre des bâtiments,, et de ? à MÛ en ce qui concerne leur depiacemeuL Cé qui prtnmrtontd'abord que les Anglais construisent de plus ros bateaux que les nôtres. Voici maintenant le détail de cette comparaison par type de navire

L'Angleterre poMMe 84 Cuirassés de classe d'un déplacement total de tonnes; il cui(le classe de 117,,250 tonnes; 12 cuiras ses ne a ciasse ae nt>, >wt" ̃̃= ̃ •'̃ a-irues-cotes ou eanonnières cuirasser- .<) tonnes croiseur? de Il classe -le tonner irrs de 2 -11.2S© tonnes i va de cl. v. 630 tonnes èl :;i ,.uill1.iu1)illeurs de tonnes

La France, de son côté, a, tant flot qu'en chantier 11 cuirassés de classe d'un déplacement total de tonnes; 10 cuirassés de classe de tonnes; 15 cuirassés de classe de tonnes; 16 sardes-eôtes ou canonnlères cuirassées de 50,318 tonnes; Il croi seurs de 1" classe de 121.86V tonnes 2i croiseurs de 2 classe de tonnes; 13 croiseurs de o 27.922 lonnes, et fi contre -torpilleurs d unes des deux flottes est pour l'Angleterre, ne iôl bàtimuuts d'un déplacement iotal de tonnes, et pour ta France, de 123 bâtiment? d'un déplacement total de 6Tl927 ton nes; cc qui constitue une différence ee moins pour la France de 128 navires et de tonnes

Cette différence est énorme, mais elle se fait out particulièrement sentir sur certains bàtinents. Alors que nous ne constatons qu'une dif férence de 9.4H tonnes sur lem cuirassés de i deuxième rang et de tonnea sur l s cuirasses de troisième rang. nous relevons sur les au t très types de na\ .lifférences snivantes cuirassés de 1" navires et 343,261 tonnes croiseurs de -i-i-j, 19 navires et tonnes croiseurs de 2 classe, 36 navires et tonnes; croiseurs de 3' classe, 31 navires et 69,708 tonnes, et contre-torpilleurs, 13 navires et tonnes

Nous avons laissé de côté les gardes-côtes, car pour ce rôle on emploie surtout de vieux bâtiments, mais il était nécessaire de signaler par ticulièrement notre insuffisance de cuirassés de

Il, classe, de croiseurs et de contre-torpilleurs

Pour les croiseurs, cependant, il y a une disa tinction à faire. Du jour où l'ou a construit des croiseurs cuirassés, on en a reconnu la supéi riorité certaine et indiscutable sur les croiseurs

I non cuirassés les croiseurs non cuirassés airs ténébreux de Georges. Il a un immense travers. Il se croit très fort en spéculations et n'y entend rien. Si je ne me trompe, il a quelque perte sur l'esprit et c'est ce qui le rend si sauvage

Précisément comme son mari entrait, Suzanne lui demanda

Qu'avez-yous donc'? En vérité, je ne vous ai jamais vu si préoccupé Vous avez fait des affaires il saisit l'occasion et dit

C'est vrai

Mauvaises

Une perte légère. Mais je saurai bien la réparer lt s'entuit

Le lendemain, il rentrait à Piris avec Paul

Taveroier

Valentine avait adopté un nouveau genre de vie

Sa patronne lui avait proposé une chambre dans sa maison, au cinquiétne étage, et l'offre avait été acceptée avec empressement

Depuis la mort de sa sœur et la soirée de la rue Vignon, une clarté s'était faite en elle plus nette encore que tous les enseignements de sa jeune expérîfnee, et son éducation s'était complétée en quelques jours

A se yeux. la vie était bien une lutte dans laquelle les faibles sont sacrillés d'avance

Le piège dans lequel Ile était tombée l'exaspérait

Ce n était pas seulement George Duiresne qui lui devenait odieux, c'étaient tous les hommes

Dxns cette chambre, aFln se sentait en sAreté. entourée de camarades, et motna seule que partout ailleurs

Elle n'aimait rien

Elle ne gardait de sympathie que p ur sa patronne et ses amies de 1 atelier c'est-à-dire les croiseurs de 2" et d&3 classe truction de touf Éfetgeur <ju ne cuirasse de t U #"y et . U9 • lier ni en France. J n AngfHAlrm I #rniers construits sont, l'en ach T(Wnent à Ml ou

Cette de 18ny, est a Mi d'hui âéamdttSmMjgm notim infériorité d T les croiseurS'd'e ?̃ et de S moins inquiétante qu'elle ne parait d'abord ee qu'il y y eâ6ay r de dipiinuei notre iaMwwité à ce point de vue le croiseur non cuirasse ne trouve plus place dams les escadres modernes

En uji mât, il ressort de cette comparaison qee les poinfc faibles de notre flotte vis-à-vis dai celle du l'Aii^lcltiTe sont eotnaséii cla^- de i" classe et lescontreaiusi que fui ;.•> up."j>i Heurs et les sous-marins qui sont instruments de défense des côtes, que vont porter les offerte du programme de constructions neuves projeté par le

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du lundi J3 janvier

La Chambre a consacré sa séanee à la tliseus8 aa de budgets <l<^ de ter de l'Ktal et des conventions outre coaipa-aies de cîiemin.e de fer

M. Arjrcliès a développé t eette orrasiou l'interpeliatioa qu'il avait, dès le premiers jours de la Assion extraordinaire, déposée, touchant la catastrophe du chemin de fer d Ork;:uss. à

Juvfsy, et sur les moyens d'en prévenir le retour

La Chambre a très favorablement accueilli les observations de l'orateur, auquel M. Pierre Baudin, ministre des Travail v '.niii"'s, rendu d'ailleurs pleine justice, ai: t nettement qu'il s'y associait ai! nom nement

Au début 'IL le piesidenl Il lu à la Chambr. nissionde M. Million élu en juilù; .aeurdu Rhône. M. Le

Hérisse a retiré alors sa proposition de résolution sur la situation des députés qui sont élus sénateurs, qui avait soulevé samedi iciuier un débat assez animé

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence do M. Peul Deschanel

M. le président Uit counaître qu'il a reçu de M. Million la lettre suivante

Monaieur le trési les rt, détection du 9 juillet

H) qui m'a nommé sénateur du Rhône n'ayant pas pu être, pour des causes complètement étrangères à ma volonté, soumise aux formalites le la vérification, l'ai l'honneur de vous adresser ma démission d B député

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion du projet de résolution de MM. Le

Hérissé, Ciûvinhac et Mirmau. concernant la situation des députés élus sénateurs

M. Le Hérissé transforme son projet do résolution en une proposition de loi dont il demande le renvoi à la commission du règlement

La Chamhre vote l'urgence sur la proposition de loi fif M. Jules-Louis Breton, ten dant à la suppression momentanée des droits d'entrée sur les houilles étrangères

M. Bertrand dépose une proposition de loi, signée par cent cinquante-six de ses collègues, tendant il fortifier et à compléter la loi du 2 juillet concernant la protection des animaux domestiques, en vue d'interdire les courses de taureaux avec mise à mort

Il demande l'urgence en faveur de cette proposition

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit que le gouvernement s'associe à la demande d'urgence

L'urgence est prononcée par 414 voix contre

LES CHEMINS DE FER DE l'Un

La Chambre reprend la discussion générale des budgets des Chemius de fer de l'Etat et des conventions

M. Laloge rappelle à M. le ministre des

Travaux publics qu'il lui a écrit, Il y à trois mois, pour lui demander l'établissement d'une carte de circulation à demi-tarif sur les chemins de fer pour les instituteurs et les institutrices

L'instituteur, pour obtenir son permis à demi-place, doit quelquefois attendrie plusieurs jours en raison de la nécesssite du visa de l'inspecteur primaire

Une carte permanente pourrait faciliter l'exercice du droit reconnu aux instituteurs et institutrices; elle est déjà établie sur les réseaux de l'Etat

M. Pierre Baudin, 'ministre des Travaux publics, reconnaît la légitimité d'une mesure qu'il avait lui-même réclamée étant député

Il a fait des effarts auprès des compagnies de chemins de fer pour ahoutir, mais il n'a pas réussi. Il renouvellera ses instances, et il espère quo les compagnies comprendront que leur intérêt peut être sauvegardé par les mesures qui seront prises pour assurer leur contrôle, et qu'elles ont affaire à des hommes consciencieux qui a ont pas le-moindre désir de les tromper. (Approbation

M. Gustave Rivet fait remarquer que c'est lui qui a fait insérer dans la loi des conventions le droit de l'instituteur au demi-tarif il invite le ministre de l'Instruction publique à donner des instructions à ses inspecteurs pour tenir la main à ce que l'exercice de ce droit soit assuré

M. SIBILLE

M. Slbllle, rapporteur, expose que la commission du budget n'a pas encore examiné la question du rachat, mais qu'elle a constaté des faits, recueilli des documents qui pourront servir à éclairer le débat quand il se posera devant la Chambre

Il trace à grands traits la situation actuelle des compagnies elle est généralement favo- j rabte. La Compagnie du Nord n'a jamais rien demandé à l'Etat elle est dans une situation telle que l'on peut prévoir dès 1901 un partage de bénéfices

Elles se comprenaient

Leurs aventures ne se ressemblaient -elles pas

L'histoire de l'une était celle de toutes les autres, à quelques variantes près

Et comme Gabrielle s'étonnait du changement de sa protégée, de ses propos amers et sarcastiques, elle lui avoua tout, la surprise dont elle avait été. victime, son aversion pour celui qui en était l'auteur et sa volonté de se venger

Elle s'exprima avec tant de violence et cette violence était si contraire à sa douceur ordinaire que sa patronne en demeura presque étourdie

Elle objecta tI vous aime et v6us l'a déjà bien prouvé

Elle ajouta brutalement

Sa violence efface tout! U est payé

Nous sommes quittes

Ne le lui avait-elle pas déjà écrit

Cette jolie blonde aux yeux d'azur, si louchante, si suave, semblait devenue la statut de la haine et sou symbole le plus saisissaut

Bile refusa de répondre aux lettres de Georges Dufresne et de sortir pour éviter de le rencontrer

A diverses reprisas, il vint au magasin de

Gabrielle pour la supplier d'intervenir eu sa

F.H" !ni répondit que par des promesses

V.iît^iti.'i! devenue subitement d'une extrfttno coquetterie, ne ïe regardait mêtfte pas

Hile passait auprès de hii sans ^afraltre ne douter de sa f>ré>enee

Mais an jir. alorg qn'eflfrTemrtt de rentrer âaa SI! chambre, vers dit heare , eUe eatet

MILLtON

La Compagnie P -rW-lfc; ne demande plus des sommes port:. rites. Mai comaMMcent t rembourser seules, l'Oarwi et le font encore appri à la garantis

Il. Sfbiif eoaafc pi'iî y a néanmoins de grailles notamment a i point de vue de la rAINMon et de l'augau-nta- j tifu du matériel et VMit de l'exactitude dans le défnat et l'arrivée m trains

Arbres eompagïifw 1 r#mser des améliorations il reconiuut que depuis qu'il est au pouvoir' tt s pris des incsnrvs wccsttFtit il n'a qu'à continuer dans cette voit pou avoir l'appxabation des Chambres et dti jiays

Après quelques observations rte S. l'coiiimissaire du gouvernement. M. Ar>g tiès en tmtinit la CtenHee de rarement !Mtrv uu à

Juvisy le 5 août

L'orateur rappelle le nombre très conaidérable de victimes de catte catastrophe il si gnale le jujreiueut qui vient d'ètre rendu par le tribunal de Corbeil, et qui, parmi les causes de l'accident, indique comme les principales liJwufUsaiice des voies et rinsuffi

U demande au ministre de hâter l'exécution du dédoublement des voies entre Paris et Bretton y, et de la faciliter en abref at toutes les formalités administrative

M. Coutant appuie les observations de U

Arçeiiès en insistant surles fautes commises par tes compagnies et qui out beaucoup plus causé l'accident que la prétendue négligenee des deux employés qui unt été si sé vèrement frappés par le tribunal de Corbeil

C'est il. l'Insuffisance des voies, e'eat à l'!nsuffisance (le, horaires, c'est au surmenage des employés qu'it faut attribuer les accidents qui se produisent à chaque instant sur nos lignes; il faut que la Chambre impose au gouverne méat l'obligation d'user de aes pouvoirs pour contraindre les compagnies à en finir avec de pareils errements. L'orateur dépose un projet de résolution à cet effet

M. Amodru reconnaît l'exactitude des observations de MM. Argreliès et Coulant, mais il estime qu'il ne suffira pas de dédoubler les voies entre Paris et Dréliguy pour prévenir de nouvelles catastrophes il sera nécessaire de poursuivre ce dédoublement jusqu

Etaiupes, et il demande au ministre des Travaux publics de s'entendre avec la Compa gnie d'Orléans pour réaliser cette indispensable amélioration

M. Lagasse insiste sur ce point que l'accident de Juvisy est dû exclusivement au mm vais état du matériel de la compagnie il attire ensuite l'attention du ministre des Travaux puhlice sur les imperfections du service de la compagnie entre Port-Sainte-Marie et Agen il espère que, dans le plus bref délai, le ministre des Travaux publics y saura porter remède

M. Charles Gras présente quelques obser vations de même nature par rapport à l'exploitation de la Compagnie de Paris-Lyon

Méditerranée

LE MINISTRE DES TMVIUX PUBLICS

M. Boudin, ministre des Travaux publics répond qu'il ne faut rien exagérer et ne pas soutenir que la sécurité des voyageurs est à tout instant menacée

L'accident de Juvisy a été dd un concours de circonstances malheureuses; le tamponnement des trains 29 et bis a eu lieu pen dant un ora e extrêmement violent qui a empêché le fonctionnement des signaux

I n'en est pas moins certain qu'une cause générale, c'est l'insuffisance des voies entre

Etampes et Paris

L'Etat et la compagnie sont d'accord pour y remédier et pour opérer le dédoublement des voies montantes et des voies descendantes

Il faut ensuite revoir tous les reniements généraux. Cette étude sera poussée avec ta plus grande rapidité

Il importe aussi d'établir au-devant des signaux d'arrêt des signaux de ralentissement cela sera fait daus un très bref délai

M. Baudin ajoute que, d'ici à très peu do jours, le service sera réorganisé sur la section dos chemins de fer du Midi, de façon à donner satisfaction à l'observation de M. La gasse

Pour conclure, M. le ministre des Travaax publics dit qu'il s'associe au projet de résolution de M. Coûtant en ce qui touche le dédoublement dos voies entre Paris et tirétigny, et qu'il demande à la Chambre de le voter

La suite de la discussion cet renvoyée à aujourd'hui mardi. trois Injures

La séance est levée à six heures vingt-cinq

Dépêches de l'Étranger

LE FILS DE M. CRlSPI COITOAMNE

Home. 15 janvier

On Rome que :•• r^î.i-mal corl'alfaire du ̃ .-ijoiix de lafoiulu affaire dans laquelle se trouvait iui >liqu me auteur principal, François Ctlspi, le l'ancien ministre

François Crispi a été condamné à jn-atre ans de réçlusiou, et son complice Gialli fl à quinze mois de la même peine un ÉPIDÉBIE A BARCELONE

Bareeioiî

Il règne une vériUble épi

La mortalité augmente. La moitié de la population di Btrcelono est alitée. Ding la majorité les magasins ou ateliers, le quart du personnel seulement travaille

LBS GRÈVES KM CATALOGJIB

La question ouvriére, dans se complique de jour en jour f éviter,' tes autorités oat coBféré avec les directeurs des fabriques

A Kipoll, les grévistes sont au nombre de plus de7, J

Le syndical des houilleurs leur fournit des vivres

Un mauvais sourire crispa ses lèvres

Elle ouvrit

C'était son persécuteur

C'est vous, dit-elle; ea vérité, je ne vous attendais pas

Et comme il restait devant eUe dans l'attitude d'un suppliant

Se tous ai-je pas dit que tout était flni entre nous

Il semblait abattu

Son énergie l acait abandonné

Il regarda d'un air morne la chambre où il se trouvait et dit

Vous ne voulez donc pas de l'appartement que j'avais eu tant de jote vous préparer

Non

Elle prononça ce mot d'un ton sec et ajouta

Je puis même vous dire que je n'y rentrerai jamais

Avez- vous besoin de le demander

Alors

Nous ne noas reverrons plus

Vous ne dites pas ce que voua pensez

Ce serait impossible

Test ce que nous verrons

Il eut un silence

Il la regardait avec des yeux avides

Elle eut un sourire dédaigneux et acheva sa toilette de nuit comme si elle eût été seule

La chambre était vaste, tendue de toile de

Joii à petites fleurs

Les meubles avaient une véritable élégance

Gabrielle av.v 'M si protégé? de les aecepter st.- rtenient bien suffisant pour une jeuae Me raémedUA certain moade iMWbons de P.iUmos ont ouven (u .-uu; >Mtp ioa four venir eu aiJc aux grévistes

Les menuisiers d fcnpeds menacent du sa nwurr en grève; IfifMtons repoussent les propeaittons des ouvrlMph

La Fève de Gr continue sans qu'aucuMseiution cooBppM présente

B Fîmes pes es Morceau

De mtr txrrnpmiant pwticvUtrj

Lyon, 15 janvier hier la -ii'jetM rîniw^#Wrhetto se uouiiuc Ai. ;-mi .i. il demeure a Francbe ville, uua loin de rélaiiliSécm aL les Péjijs £&milien lui il wt prta iwériwt îi eiaii a. i

I rtnfi-rmer iH's icularite à noter c'était la prcwi prenait le tramway .Ivj Krai. ti croit que le paquet a e po niait les vêtorneiits de la iciimn1 i.ju:u.iu >juil était urg Bt les faire disparaîtra taire à Kranctottvillç, i - mvw elle avait aperçu llirti. il <les g matiti vers la pro

Les agents .-le >urs minutieuses recherches, <>̃_ <\t;shini-nt que l'inculpe, au moment t ni us sous If verrous, était en po; i\ee nnc vieille femme de Prancnavtlle-la-Fui!i. la faire ua U ntase Mffl ItJUfortâ il doiumit des cosWoe pflSr le argent

La proeédA e Rfehetto pour timesèlait toujours le rime derti èri .i-t-eHe ou de la ohanc leS Cri! '' Kl 'i: !l:i'!illK liirl

L'Il., iroi heurté..ctiou avec remployé de ira

M. Colin, chef de ). pu se

Cdiivaiacrc M1!' H>r>, n relations avec 'taâialt qui. coiariii. riuaiÉi méat

Le juge d'instruction il lUtic pour tArher d'éc! :!̃̃•̃̃̃̃̃ '̃• •"•• s, ,t l'inculpé qu

Les répou pas encore iwr\i-i at

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le r <le la Républiq i, hi è matin tux de Lamtnr. -oilon

Hoche le rontiv-amiral Rivet, le r it

Corvisard, attaché militaire rte Frsni les préfets du Rhône et ,le le

Lidn, corninisiiairc gêm'ral d zer, directeur des chemins itc '̃riguan, conseiller a la Cour et guereau, Arnaur- -^̃̃ •̃ ti trésor puhlic iiti c les membres du l

Notre eorpîFpnn<i:>nt de Lille nm; ai que ion a <1 u ,;or tell!' Calmt-, . ,st ur qui est alité Ucpuiri quoique Jour

On a pu croire un moment, ot le bruit s'ita était répandu rapidement en ViH -j mt était atteint de la peste, contre i.iboratoire mais la maladie a, -it pris un caractère plus franc il <ipneumonie comptiqntîe d'abcAn

Symptôme néanmoins rumur. du malade s'est légèrement araéiiore i, •̃rai ion d un abcès qui a eu lieu hior malin

Le comité de l' Alimentation parisienne tiendra une réunion vendredi pnvluin.à trois >ik res, au Grand-Orient de F le privilège accordé aux droit de stationnement des u. .̃<•.̃. i.o comité estime que ce privilège t

Une curieuso trouvaille, qui intrM-eHM.ra les amateurs d'aflllquités gallo- ronlaitum viwit

J'ftre faite à Clansac, dans 1 Ave.yion

Eu défonçant un terrain au-dfstîons Je l'ancien château d'Auzils, un proj 'iij localité a découvert de nomb .a sont, croit-on, du quatre

Une revue tsdjnliji que les plus ancien

Service Circulent Û J l-tnv nui mw nnm locale allemande

Ces locomotives il ™ < >i .> ,, >ii nt il l'nrigini: même le magne, puîsijii'ellf 't

M-iis olles dente, fcn a faMeuX connu ucltu tio l'rèreu iste pheiwon

Depuis cinquante -quatre ans, oilcs roulent donc sur les voies ferrées, et, à part quelques rt: >i ration indispensable , n'oot eu ucuae transformation de i'-urs or; i fl rtvemin de ter remorquent ch entre

Mannhcirn et Heid'îlberfç, le voyavoitures, à <!a re

Maigri- ieui' Braud âge, xcellcnt service, et il d'obI i. Je les remplacer o

Quelle e t la duré e tac les •'<<<" ̃̃ >̃• < ̃ .-i

Question peu facile à résoudre. i saxant ('irmiuer. N. (Tîarten. qi: i;i(j une tat d, îigation

Le nombre de clignements d'un œil nmrna d'abord, peut varier dang d'assez larjç 'nmit'î suivant les occupations ou les divers étal d'âme du sujet observé. Quand l'attention est Hé souValentine s'arrêta devant Dufret ae et lui dit d'an ton à demi-sérieux, à demi-familier

Vous n'nez pas l'intention de vous éterniser ici

Mais

Faites-moi le plaisir de vous en aller et de me laisser dormir

Il essaya de s'emparer (Tune de ses nidinâ

Elle eut un aourirc m.L i dit-elle. C'est p u'ai ri.m à craiudro de vous ni de .Si vous me touchez du do' l'-ue Les voisins ne me manquent ne les redoutent pas

C'était vrai

Il le ('dirinril ne nou reverrons plus ilit-U en bl

Ça d

H se taU

Que fauib

Elle le regarda lu

Et lentement elle

Epousez-iiî

U -tressaillit

Vous savez un: u qui rTlle riposta rEU

Entendons-nou~ w protesUtioii saos un V. u> ..n vous nf aimez, qtte voua ne pouvuz vivre sans moi

C'est vrai

U suivre.) HÉRWtL