1 ̃«* 

Le Petit Parisien 

Courrier des Théâtre 
Le théâtre Maguera a donné, hier soir, la pre- 
mière représentation de l'Anneats de jer, drame 
en cinq actes, de MM. Ely Montclerc, Marcillac et 
Delacour. 

Vanneau de jer, qui donne son nom à ce 
drame, est souillé de sang, commela clef de Barbe- 
Bleue. De quel sang ? Du sang d'une jeune fille 
hindoue, tuée pendant des troubles, et dont le 
meurtre est attribué par son frère, Calouth, a un 
officier français, Pélissior-Lagarde. Calouth vient 
en France pour être le mauvais génie de la famille 
Pélissier- Lagarde et venger sa sceur. 

Or, Pélisssier-Lagarde a deux Hls, Georges et 
Jacques, qui se ressemblent à s'y méprendre, les 
deux ménechmes. Calouth, serviteur des Pélis- 
sier, suggère à Georges d'assassiner son frère 
Jacques, dont il convoite la femme et la fortune. 
Ainsi fait George», et, grtoe à la prodigieuse res- 
semblance, il n'a qu'à se couper la barbe, et tout 
le monde le prend pour son frère, qui est censé 
s'être suicidé. 

Après diverses péripéties, Calouth reconnait 
qu'il s'est trompé et que le vieux Pélissier est in- 
nocent. Et cette découverte amène encore quel- 
ques tueries. 

La pièce est divisée en neuf tableaux très courts. 
Elle gagnerait à être mieux interprétée. M. 
Une innovation à l'Opéra. 

Cette aunée, les bals du carnaval de 1900 pro- 
mettent d'être très joyeux et d'avoir une note d'art 
tout à fait élevée, grâce au concours des jeunes 
gens des ateliers de peinture, sculpture, architec- 
ture et gravure de l'Ecole des Beaux-Arts. 
Ce sont, en effet, les élèves des Beaux-Arts qui, 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
,j'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguerir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victorflugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

M bourgeois SITUES blanc Artfr. dans Paris 
Échantillon* gratis à domcile 
VIN à 36fr. Ech*1" gratis. Angelras. à Ntmes{Oard'; 
rendu votre gare. régie omprl». nayabl* 90 jour». 

Eoh"«"*OO €« un» CAÏSlt tlH ILAMQ titré. 

SST- AUlX.PKOFRirr da ClO«Stt£OllO£S t H.rbonB. Miuia). 
̃̃̃ O%# Rendu i voue isre. »U|ie «iapnif. 

Valeur 9Ojoura. Je reprandi émoi aui m kUIi pai.Eeh** 60 Il, 
»*•̃•̃ um Bonxitmti Hun <̃ b»d. »« ntmes ton. 
V I ̃̃ O 9 SANS FRAIS. Ttletir 90 joun. I Ole UM. 
4*W60.ler.iWBtr%»MPOTiail.i>no"ISt-GiUESl6ârtl 
II I !̃ J*T SANS FRAIS. rtWMat 3 B»U. lOltUtn 
*«*1»-dii DOMAIHE UTVRT. Mr St-OlU«.(G«rd>.feA-0'«a 
M- aaXMOar, il, Fsuksuri Stlnt-Msrlia (1 b. à Imm). 

PETITES ANNONCES 
Petit.. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C/MQ U6HES MAXIMUM 

LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

tv PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emptots, Achats et Yentea de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Mai»n hml«5.s»Tons, demande agents. Mouroux. à Salon 
Il de la de Lorraine, à 
wtl.l.TlfB Bar-le Dur. (Meuse), demando pom la 
̃r*rYinro de,- entrepositaires et des représentant». 
XWX *l* Bordeaux, chez M. ,le Sairas de Villeroi, 
I(!W niaraui! <Ui Mouuiuar, propriétaire à Bordeaux- 
Agenta sérieux demandés. 

Vins. K^prése at' sérieux deaund. l«Bergon, Narbennt. 
Iv I fiUBlili portante inaisv)n ponr offrir hullfs, saTons 
et la rJientèlebi>ur(îeoi»». appointements ir»>fr. 
par mois ivt 10 fr. frais de route par jour. Ecrire 
la UuiliOre d Aix à AJx-i'ii ProTeuoe. 

Dei» »ppr <J .'̃ :itH>nd,ctiai'v;ulier.9*r.d.r>ames 
ci voup cherclieï an emploi, écrivoz de «uitc au « Tra- 
Tailleur •, • Ixnilnv. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès iiuiiiicnanl les««sjagcmc'lâ pour l'Exposition. 
'Tfll'Tfi r" '̃-•-• • prOTinceqol rh«rph<> Xs'oicu- 
IHUr. uv. desuiie un joli travail sans 
tonnai-. 

N* 96. Feuilleton -du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME TARTIE 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVI (suite) 

Choisisse/! 

Lequel de nous deux mourra? 

Ha se regardèrent longtemps, la haine dans 
,les yeux. 

A cette terrible question, il n'y eut pas ce 
jour-là de réponse. 

Et ils se séparèrent lentement, absorbés, 
ae se regardant plus. 

Mourir ? 

Lorsqu'ils eurent accepté cette idée, ils se 
Comment1? 

Se En duel, au sabre, au 
pistolet. lVpée. jusqu'à ce que la mort s'eu- 
suivit' '? Mais on peut se faire de graves bles- 
sures, et ce» blessures peuvent guérir! Us 
avaient entendu dire, et Ils avaient lu dans 
quelques romans, que des gens qui s'en vou- 
laient à mert s'étaient battus, à bout portant, 
tvec un seul pistolet chargé que l'on tirait 
tu sort. 

Oui, cela était possible, au besoin. 

Pourtant, ae sang répandu, ce ung frater- 
1raUucti«& et rej roducuen inttrOite». 

voulant s'amuser, organisent des groupes costu- 
més fantaisistes et se rendront en grand nombre 
au bat de samedi prochain, à minuit. 

Le jury, composé des massiers de chaque atelier 
de l'Ecole des Beaux-Arts, décernera des prix aux 
costumes les plus réussis et les plus originaux. 
Au Gymnase, la Layette, l'amusante pièce de M. 
André Sylvane, qui poursuit son grand succès après 
plus de trente représentations, sera représentée à 
Bruxelles, au théâtre du Vaudeville. 

Le prochain samedi des « Auteurs gais », au 
théâtre du Gymnase, comprendra une causerie de 
M. Franc-Nohain et la première représentation 
de La Grenouille et le Capucin, de M. Franc- 
Nooain. 

Au théâtre lyrique de la Renaissance, mercredi 
prochain, à quatre heures et quart, deuxième ma- 
tinée artistique, sous la direction de M. Jules 
Danbé. Au programme, conférence de M. George 
Vanor et des oeuvres de Beethoven, Grétry, Gluck, 
Mozart, Bizet, Mendelssohn, interprétées par 
MM. Soulacroix, Cosaira, Mmes Passama, Noelly 
Mitliaud, etc., etc. 

Voici le programme du concert Colonne qui 
aura lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, 
au Nouveau-Théâtre 

Symphonie en si bémol, n* 56 (J. Haydn). Aria 
pour chant avec accompagnement de clavecin et 
viole d'amour (Ariosti!, par Mlle Jane Bathori, 
M. Louis Diémer et M. Van Vaefelghem. Trois 
pièces pour clavecin a. te Carillon de Cythère 
F. Couperin), le Ramage des Oiseaux (Dan- 
drieu), e. Gavotte en ré mineur (J.-S. Bach', par 
M. Louis Diémer. Feuillets d'Album (A. Chau- 
veut, orchestrée par M. H. Maréchal I. Le Soir; 

AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENTANTS AVANT i PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissante comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 
En raie partom Dépôt prudiiai 

ver <ie«éne. P»r sa pression conslant?, il hit disparaiire la hernie, 
lira surtaniida MEYRIGNAC. ftb\ Rue Saint-Honoré. Pari*. 

au dem, ouvrières costume garcon, pourdehors.Manu- 
vn) facture, rue Ltaïicourt,* près mairie H", Paris. 
Hnit«3. La M" Iatitcu, Vice, dem d»« représentants. 
Waël,163,r. Montmartre ,dem. s. gouTe*n"\insti tutrices. 
liipiTÇ Yentc crédit d'obliKalions a lois autorisées 
11. 1 il.) par l'EtatComm*" super" réglées de suite. Ma- 
jorati>>n rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit 
d'Eparwrne, 4;), r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de cofinance de 1" ordre, la plus répandue, année. 
demande bon ounier syant ménage. 
IBDi'iloInli Travail asstiré l'année sains chomajre. 
Ecrire à M- Philippe, constructeur a UotKian (S.-et-ûise) 
1 gent! sérieux sont demandés par Caisse centrale 
.'année), dont les combinaisons d'épargne ont obtenu 
une médaille de vermeil (Exposition et une mé- 
daillo d'or i Expooititm Ecrire au directeur, rue 
de Chàteaudun Paris. Remises très élevées. 
SERVITEURS 

ureau fondé en l8W,pl.assurées de suite c'tisin.f.de en., 
b-d'enf t.f. débutantes province et Paris. 1 b' Voltaire 
i | Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite 
lia bonnes de Paris et de province munies de bonscertif. 
D"b t.f>cuis.,f-ch.,proT., Paris, av.réf.24,r.d" Lombards 
I FDIDrilI plaçant le plus de bonnet. le mieux et la 
liuDUnbAU plus rite C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, t3f, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance. 
lu Cordon Bleu, maison fondée en I»M. rue Roche- 
AU chouart. il, demande toujours cuisin femmes de 
chatub.. gouv., bonnes t. etc., de Paris et province. 
nniTiTnn venet au bureau modèle. 6. place de la Bastille, 
DUlil'ui» c'est là que v. trouverez les meilleures places. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

iMBUMlli II n in traînemnnt. 50 élèves placés. Prix mo- 
doréd.Attianct' 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

'"cl-. prend pensionnaires. 
1 llll Ul-tlillfi Discret. absol. ik 5h., (g St-Marun,75. 
Sage.femme. Mébaliuc, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
filUK-rGIIUP P'classe.prend pensionnairos.Consul.de 
O/lOO rDiUHBaâi h. MmeQuiUard. 220, fg St-Denis. 
Sage-femme, POcbeur. discrétion. 2, r. des Poissonniers. 
tli!U CEâlllC f'cl.reij'peiis. Discr.Px modéré. CoM. 
«lOt F&X3I& li5h.iao,b'Magenta.pr.garesNord,Iit. 

nel venu du même père et de la même mère. 
ce carnage accompli sous leurs yeux leur ré- 
pugnait. 

Ils cherchaient, ne trouvaient pas. 

Lequel des deux? 

Et leur haine, un moment adoucie, s'aug- 
mentait de nouveau. Elle s'exaspérait au fur 
et à mesure que le temps marchait, parce que 
toutes les heures écoulées rapprochaient celle 
où l'un des deux toucherait au dénouement, 
à la mort ou à l'amour. 

Lequel des deux? 

Serait-ce lui, Gaston? 11 frémissait en y 
pensant et il ne lui venait même pas à l'es- 
prit, dans cette folie où lui et son frère vi- 
vaient, que ce serait, pour l'un comme pour 
l'autre, un enfer véritable que l'existence 
pasxée auprès de cette Colette haineuse, de 
Colette dont on auiait fait une esclave et une 
martyre, de Colette qui se souviendrait tou- 
jours et ne pardonnerait jamais. 

Lequel des deux? 

Serait-ce lui, Pierre, l'aîné? son cœur farou- 
che s'amollissait à cette pensée. Ah comme 
ill'aimerait! comme il 1 entourerait de ten- 
dresses ? L'amour force l'amour.Quelles que 
fussent les répulsions de la jeune fille, Il fau- 
drait bien qu'elle oubliât le passé et qu'elle 
le pardonnât devant l'unique exemple de cet 
amour qu'elle avait inspiré et qui étalt si 
grand, si passionné, si Inteuse, qu'il n'avait 
pas reculé même devant un crime quelle 
qu'elle soit, une femme ne nuit-elle pas par 
être fière d'avoir inspiré un pareil amour et 
pourquoi Colette ne serait-elle pas cette 
femme-làî 

Leqnel des deux* 

Et comment choisir? 

Un soir, Gaston sortit de chez lui. 

Il fit ;e four du jardin, entra chez son frère, 
1 alla frapper à la porte. 

H. Romance; III. Lied. a. Lied, b. Roses et Pa- 
pillons, e. le Sylphe (César Franck), par Mlle Jane 
Bathori et M. Charles BaretU. Quatuor en soi 
mineur (J. Brahms}, par Mlle Cécile Boutet de 
Monvel et MM. Armand Parent, Denayer, Charles 
Baretti. 

Le conseil communal de Bruxelles a fixé au 
29 janvier l'élection en séance plénière du ou des 
nouveaux directeurs du théâtre de la Monnaie. Les 
déclarations de candidature seroot reçues jusqu'au 
25 janvier. 

De Cherbourg 0 
Le conseil municipal de Cherbourg ayant refusé 
à M. Faure, directeur du théâtre, de commencer 
de suite la saison d'opéra, celui-ci vient de faire 
annoncer qu'il ferme le théâtre pour cause d'insuf- 
fisance da recettes, et laisse son cautionnement, 
qui est de 5,000 francs, afin de payer les artistes 
engagés pour la saison. 

De Monte Carte 

La grande attraction du 9* concert classique 
était la i" audition de la grande scène religieuse 
du 1" acte i2* tableau) de Parsifal, avec les 
chœurs. L'exécution, sous la baguette de M. Léon 
Jehin, devant un nombreux auditoire, a produit 
une grande impression. 

De Wagner, le programme comportait encore 
Siegfried-Ydille, et l'ouverture des Maîtres Chan- 
teurs. 

La première partie du concert était remplie par 
la symphonie en ut de Beethoven. 

Marraine, l'amusante comédie de M. A. Janvier 
de la Motte, vient d'être jouée avee succès M. 
Huguenet, impayable dans Piton-Labaumette, Mme 
Andrée Mégard, savoureuse en Julia du Bourg, et 

6^^kcentimestA2O purgations 
drastiques qui irritent le. intestins ̃( r.:n Lui \n «mxtipation invincible, lea 
HB^sswAb 'sv"<"S"leï pour produire un effet tnaximnm. Une iwulu BKAOII KXXTZX&X suffit, dans 
la plupart des caR. pour amener us *ouUp«m<-r:t imni*it!«(. Aucun produit ne peut donc Mre 
^^sSb^b^B °omParé* celui-ci au triple point de vue rfe la quaiiiefde la curapeftition, et du prix 90 o«ntlniss 
la k?"?1 qui t'*r"'cl a tout le monde, hommes, femmes, vicillniils, eolsats d'essayer es 
sBBB5 'i!tal'f '^faillible, qui n'est jamais lancer^oit et qui fit'rrit toujours la 

milIVutisIltâ dauto^stH Âkl 
UN MOIS A L'KSaAI «ItATUITIMCNT SUR OCMANDK I 12, K>« I_tta 9MMXB. iata^icMNNMHBI fU AN 

PONDS D^dJ COMMERCE 

ÏRI11 et malade, e^de belle crémerie pour f. 
I Cl I n Loy. 500 t., l> ;,en logé, 6 pots de lait bien vendus. 
bad. mon maaatit" Boiichardeaii. rue I-afayctte. 
rvv» 
IlnS VOOf.,3 p. AfTawf. p. j. Essai. Px 2,500 f., I.OOOi. 
Comptant. Occasion. Bouchardeau, rue Lafayelte. 
/iaai;PT magasin de papeterie-merc agenc1 luxueux, 
Il 01 rue tr. commerçante. Loy. MO f Ad. 50 f .Dame 
mala'Céd' pr 1,000 f.Pre.s.Bouchardeau,15y,r.Lafayette. 
fiiUD très âgée Msire faire situation à personne tra- 
IHiu vaillousedispos.de f en lui céd. sa maison 
de commerce laiss.5,000 f.de bénéf .Bernier,r.Turbi(to. 
IÏÉPAT teinturerie, Champs-Elysées, raviss" position 
un sùre et sans risque p' dame, libre dimanches et 
fêtes. Teinturier, rue Pont. Louis-Philippe, 10(r. Rivoli. 
joli café-bras'coin. g" terrasse, marquise, loy.îOOO.déb. 
iiOO S traite p' r>0O0 f C'est la plus belle af du jour. Occas. 
eitraord.dëp. foroMara val, vins engr. W.i-.Rambiueau 
V|V'O liq. gare St- Lazare, aO. f.A céd. n. f. cpt. 
TUa rare occasion. (Maladie.) Peyrc, fg St-Martln. 
Mercerie papet. journ1 céder, rue Michel-le-Comte. 
n('[)AT p' daine disp. di> f. I^oy. 600 f. Jolie bout, et 
Util VI beau log'.Rapp'O.OOûf.gar. Fermé le dimanche. 
Afl.de famill'.Occ.Charpcntier«tC*8,bd de Strasbourg 
friKifurerie, sansconn -spéc. pr. gare du Nofd.loy.800, 
Inini sup.boat.etapp1 3 p. Bén. net gar.3,000f. Px 1.500. 
Occ. p' dune. Charpentier et C', 18, bd de Strasbourg. 
I1ATCI i-' ordre, plein 'entre, 55 n" riches, très beau 
UUlrili rei-de-cb. Tenu lOans. Vaut 40,000 t. Prix 
Occ. Cause intime. Charpentier et O, i«. bd Strasbourg. 
papeterie, libr. à l'essai, g<i boulev Tenue 30 ans de père 
ic-n fils. Loy. 'MO. Joli magas.et i pièc. Bénéf. net placer 
f.Px i,«0 f. Accident. Ttémolière, dis, r. Drouot 
Papeterie-jx, mercer. a céder à l'amiable. 5S, r. Turbigo. 
Papeterie.Px tout compris. 6«,r.St-André-d.- Arts 
I) I PPTVR \V Libr.r. de la Paix, loy .500 rien. malt, bois 
Px 
Occas., divorce, beur.-ép, P' r. du Poteau. 
HrtTPI rne Tronchet, ii n", rapp. 38,oon f., qd balcon 
nul r.Ii( baf)ue étage, loy. 4,500 f., compris superbe rez- 
i1e-cli.,av.8'.0OOr. comptant. Ricaud. 50, rufl St- Lazare. 
I UWRH?li*P<i'<J* ferme, Chan9s>«-d'Anlin, aS. fiof-, 
li.ll IfiltUi pots de lait, chocolats, thés, loy. «de f. toge, 
jol.boutiq P«S00f.àl'es3. Divorce. Ricaud,50,r.»t-Laxare. 
Ess.u. P\io t. Di»oroe. Augier, î3, Chaussée-d'Antin. 

Ce fut rainé des Girodias qui lui-même se 
présenta. 

Tu as trouvé? 

Oui. 

Le may en 1 

Oui. 

Un moyen sûr, prompt, juste t 

Sûr, prompt et juste. 

Parle 1 

Tu vas jouer ta vie contre la mienne. je 
jouerai ma vie contre la tienne. 

En effet, c'est une idée. Le perdant ?. 
Mourra le lendemain du jour où le ga- 
gnant épousera Colette. 

Entendu. 

A quoi jouerons-nous? 

Aux cartes, si tu veux. 

C'est bien long. 

L'enjeu en vaut la peine. 

Je te propose les dés. 

Soit. 

Le genre de mort? 

Au choix du perdant. Qu'importe, 
pourvu qu'il meure! Il «e fera sauter la 
cervelle, ira se noyer dans un trou de la 
Sèvre, se pendra dans un coin de la forêt. 
Il n'y a que l'embarras du choix. 

C'est dit. 

Lntre donc. Chez moi noue trouverons 
les déa. 

Gaston entra. 

C'était dans cette partie de la maison di- 
visée en deux que se trouvait le cabinet de 
travail du père Girodias, échu à Pierre. 
Ur s'installèrent dans ce cabinet. 

Jadis Us n'y fussent point entrés sans un 
respect religieux, sans une crainte supersti- 
tieuse. 

Maintenant, ils n'y pensaient plus. 

Le père était mort d'une mort *anglaute, 
terrible. 

Mlle Suzanne Carlix, au délicieux sourire, assu- 
raient l'excellence de l'interprétation, entourés de 
Mmes Miller, Kerville, Révélia, et de MM. Bur- 
guetjeune, Deroy et Baudhuin. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

♦*•> C'est irrévocablement jeudi qu'aura lieu, i 
Parisiana, la première de Madame MêphLHo, pour 
la rentrée de la divette Méaly. 

La répétition générale aura lieu le même jour, à 
deux heures précise*. 

*v. une pièce pétillante d'esprit, u<\ essaim de 
jolies femmes déshabillées, use mise en scène 
somptueuse comme sait les obtenir M. Marchand, 
des interprètes tels que M. Maure!, Cleudius, 
Sulbac, Max Dearly, Polaire, Nine Derieux, Ka- 
mouna, et le merveilleux défilé des dentelles ter- 
mine par l'apparition de ta sculpturale Mlle Luxille, 
telles sont les raisons de l'énorme succès que tient 
actuellement la Scala avec Paris boycocotté. 
·» A l'Eldorado, après une partie de concert 
très enlevée, Calchai-Dranem conduit avec une 
verve étourdissante la joyeuse parodie de Gardel- 
Hervé, les Fiiies de la Belle-Héiè>ie, et Mmes 
Gaudet, Stelly, Mistinguette, MM. Clovis, Dona, 
Phylo suivent le mouvement endiablé du grande 
-vm. Il faut voir au Casino de Paris les résultats 
extraordinaires que le capitaine Woodward obtient 
avec ses phoques et lions de mer dressés. 
Depuis quelques jours, il leur fait exécuter des 
exercices nouveaux, tout à fait inédits et du plus 
curieux effet. Ce ne sont plus des animaux, ce sont 
de véritables artistes, et le public enthousiaste tes 
en récompense chaque soir par des applaudisse- 
ments nourris que ces intelligentes bètes sem- 
blent apprécier tout particulièrement. 

̃» La Cigale retient irrévocablement la date 

HemofroTrfe», W|», giairei, MasHi, v&peurs, pyrosis nu renvoie brûlant», éhwr- 

disseinentr, bonfettions» digeiticm pénibles, gonflement après les repas, vertige*, 

«oltUseineitts, pituites, maux ia tête, de cœur, <i estomac, affevtioiit goutteuse* st 

Honr recevoir une boite adresser 60 centimes en timhres-posie su 0ÉP0TGÊNÊB»l:14.Q»slil«8éthunt PARII. 

neurre-œuis (Champs-Elysées). insUl. marbre, «II. IÎ0 
B p' jour, 5 pots de lait on peut aller k l'essai, px 3.500 f 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
Beurre-œufs-lait (aprè!» déefs), installât, snperbe loyer 
f. bien logé. an. f. p. jour, pots lait, px e.otib f. 
S'idr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf. 
1 céder commerce instruments de musique, pourrait 
convenir à dame seule. S'adr. 25, av. des Gobeliiu. 
LestHrc, 3, rue de Chateaudtin, Paris. 
Dl'l D DP tKufs ou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genre", 
DnlnnlV ,1e r^0à20.0O0f.,àcéd" Paris et environs Envoi 
gratuitde la liste. S'ad. Lefèvre, 1 rue Française, Paris. 
TIDir li/J- sur gds boulevards, avec f., loyer et 
IJlIMb gérance f., 210 f. p. j. au débit, kilos. 
Tenu 18 ans. Essai. Augier ot C'1, 23, Chausaée-d'Antln. 
(ipAui'Ilip chaude, gare Ouest, loy. X*> t., 16 pots et 
Ifflftnrinin lit. café noir par jour. Essai. Prix 500 f. 
Décès dame. Augier et C", 23, Clwussée-d'Antin. 
fBIKturerie g" dépôt, aucun risque, loyer f., bien 
lolil logé. Charmante position offerte w argent à 
dame sérieuse. Cause départ province. S'adresser au 
teinturier usinier, t1, rue Albouy (boulevard Magenta) 
Mère. journ», 4, r. du Vert-Bois, 1000 f.,march. comprises 
nprpDDO't'f». riche installât., pl»in centre. 8potsl;iit, 
Il Il 180 f. recette, à céder par suite double emploi 
a bonnes conditions. Desgranges, te, boul. Magenta. 
tlATCI décès snbit ifn patron. ST>n", arm. glace, tapis. 
uU I Mj Px 5,000 Vacuité! Roy, 36, fgSt-Martin. ta6h. 
l'Il'C face usinas. Loy. 500 f. logé. D»bit 80. Ode occasion 
IMS Pxl.000 f.l,-2cpt.Roy,foiirn<.36,fg St-Martin.l Ji6 h. 
Ponr dame. commerce agréable à céder. Beau teg. Bon 
quartier, petit loyer. S'adr. teinturière, 36, r.Vivienne 
\i\V l>1>face marché,cent.,inst.raod.,log 3 p.AO.30,000, 
IlHo avec 2,000. Divorce. Petit, vins,150,av.ParmenUer. 
npicerie, vins, coin, gare duMord,b.inst-.pet.l..afI.35.000. 
D Avec 1,20i) f., occas. réelle. Petit. av. Parmenuer. 
il lUCVTiTllkk (gros),! seul article de marque. Peu 
AMflCillAHVfl de roulement. Direction facile. Bén. 
14,000 f. Prix ̃»,«» Dctorme, 18, me du Louvre. 
ni un sérieuse disposant de petit capital est dçmaa- 
DifBD d« pour prendre suite de commerce farile. 
Rapport net francs. Beau logement. Satfroy, 
représentant de fabriques. 69, boulevard Sébastopol. 
nilVC hyd. mmp. baignoires. les meil. de Parts, 
DjUfli} avec fr. lAur, 15, faubourg Montmartre. 
Jour, PxMO f.Sad. Catel,représent.,90,r.de la Reynie. 
Dépôt de pain.PxSOO f.S'ad.Catel,rep.,«),r.de la Reynie. 

Mais sa mort avait été un châtiment, et 
c'était une victime qui l'avait frappé. 
La confession de Michelle, reçue par les 
deux frères au lit de mort de la jeune fille, se 
trouvait dans le coffre-fort. 

Pierre le rappela à Gaston. 

Gaston dit, ironique 

Je ne l'avais pas oublié. 

Pierre alla chercher un cornet avec les 
dés. 

Il revint, s'assit en face de son frère, posa 
le cornet sur le bureau. 

Ils se regardèrent. 

Ni l'un ni t'autre ne tremblaient. 

Sur ces visages farouches, il eût été impos- 
sible de deviner la moindre hésitation, la 
plus légëre frayeur. 

Rien que la haine. 

Et l'on eût dit que cette partie qu'ils enta- 
maient n'avuit que le but frivole de les amu- 
ser pendant quelques secondes. 

Pierre agita les dés dans le fond du cornet. 
C'était la vie de son frère ou la sienne qu'il 
tenait ainsi. 

En plusieurs coups, ou en un seul? 
A quoi hon plusieurs coups 

Soit, en un seul. 

Les dés s'agitèrent encore. 

Le cornet se retourna, s'abattit. 

Les dés roulèrent sur la table, 

Six et trois. 

Six et trois. 

Ils le dirent ensemble. 

Et vraiment le son de leurToix n'exprimait 
que de l'indifférence. 

S'ils étaient éms, tout aw fond d'eux-mê- 
mes, l'on n'en voyait rien et ils se pos- 
sédaient admirablement. 

Gaston prit les dés à son tour. 

il le« remua, tenant à son tour M vie et la 
vie de suu frère. 

du aO janvier pour la première des Petits Croisés, 
la pièce à grand spectacle de MM. Gavauk et 
Flers, et l'importance de la mise en scène de 
cette pièce est telle que l'on fera relâche jeudi et 
vendredi. 

.4 la Cigale, général! à la Cigale! n'aura donc 
plus que deux représentations. 

SPECTACLES DU 16 JANVIER 
THÉÂTRES 

• h. •'•. Gpér*. Ri-lâelie. Meroiwlt, FaUst.) 
h. Opér»-C*BU«|iie. Lob Noces de Jeannette. 
l-akmo. 

8 h. TliMire-Kr»»çali. Gringoire. Les Femmes 
sa\ antt's. 

8 h. 1<* Odéon. La Tontine. France. d'abord 1 
S h. i/ Chàirlri Robinson Crusoé. 

8 h.». Tkèiire Sarah-BrrnhartU. Hamtet. 
8 h. tiî. LjT!*lii'-Ben»i»»«»«.-LeVoya*eenailBe. 
s h. 11 Gymnase. La Layette. 

8 ?̃ î '£ *»r'««»- La Belle Hélène. 

8 h. lit. fiant. Les Saltimbanque». 

8 h. •/•• Souteante».- La Dame de cher Maxim. 
8 h. »/ Psi»ivito»al. Corail* et ci«- 

a h. Vaudeville.– Ma Cousine 1S07- 

» h. •». Pone-st-Marttn. -Les Misérables. 
• h. »/'•- liBuffps-ParUleiH. RelAcha. 

8 h. 1/4. Athénée. tel qu'oa le parte. 
La Mariée du Touriag Club. 

• h. »,'•. CIumv. Relâche. 

8 b. lit..tmttla-n. A perpète 

8 h. Tn.ë*i« République. La Joueuse d'orgue 
8 h. Tti «moine. En paix. 

S h. Bciuei. Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

S h. ut. %oufTe*-4u-\ar4. N«a Sous-Officiers. 
S h. TH. Uagntra. La Helae de Tyr. 

S h. ».̃». Baiieuniies. Cvr&no de Berp^rae. 
8 h. • ,<». Montmartre. Ia Fille (tes Chiffonniers. 
8 h. ̃«limite. La Sorcière. 

8 h. Fatle*-«eUe*Ute. VIA l'Opal. 

4 n. •/». lire.elle. Les Mousquetaires au couvent 
a h. •/•. alaninarna»*. La Tour du monde d'un 
enl'ant ile Paris. 

8 h. -1*. ««ferlin». La Dame de Monsoreau. 

IOBM ne tremblez plus pour vos entants, la 
à hase \le plume» simples la llUyUCLUvIIIC 
guérit rartlcHleinent en quelques Jours 
Hue St-Honoré. 

An demande un ménage disposant de f. pour tenir 
une cantine rapportant f. par an. Ecrire ou se 
présent, à M. Benoit, M, rue St-Marc, de î àfih.K.d.ag. 
«i| dem. une dame ou un ménage disposant de 1 ,000 fr. 
uîi p'tenir un dépôt de pain r»np, 3,000 t. p. an. Se pré- 
sent" av. référ., de 9 àr, h. Benoit, H, r. St-MarcR. d. ag. 
On demande demoiselle p. prend, avec t,OO0f. suite d'une 
spécialité il»; cafés, beau magas., fort, assurée en tOans. 
Hcnoii, inar'engws, W, rue8[ Marc, de 'i h Jk6h K U ag 
TIDK' tablet-, 4,500 k.Lov- im.log' 4p. Décès. Px 4000 
lân.lu Riidrauf.fab'art d fum.,33,fgSt-Marttn. R d.&g. 
pat' jour justillrts, à prendre suite avec peu d'argent. 
Départ forcé. S adresser chez MM, Luyairc d C'.vins 
et spiritueux, avenue Trudaine. Rien des agences. 
npiceri<\8Of. p. j., 4 p. de vin p. mois, maladie, facilité 
II Se l'en. cil. Mmo Paul. r.la Cbapeile, Il,6, 6. R.d.a. 
iPRIft! nÉr^! Occasion exceptionnelle pour dame, 
Il 00 Lfu'iCu joli commerce luxe, agréable, facile, 
sans connais, spéciale, quart. riche, beaulog., net 3,500 
avec f. Uager, liquidateur. Bourse de commerce. 
DAI dame. teinturerie, gare $l- Lazare. Situation sans 
V risq. lionne occas. îs'ad. teinturière, 7f,r. de Rome 
1 1 l'AIR et Bains, rap.*0,000, net à plac 19,000 av 
L.lIUlllcnt Occ. p' jeunes gens. Cause de c«ss" Maldu 
mari. S'aa à Macloset Verne'ssc 47, r. Turbigo (20 année) 
beau iog1. Px 500. Bernier, bd Magenta, I h. à 7 Il, 
industrie très facile, loyer p[ atel. Bén. net f 
Px except. JOOU. Bernter. rep., bd Magenta, 1 k7 h. 
teinturerie f ordre, Champs-Elysées, tenu 
Udi «I ans Superbe position aï tog1 3 pièces, o/Terte k 
daine pour se retirer. S'ad. teinturerie, t, rue Bleue, 
\:ins-Bar, P" St-Martin, a été payé f., p. i«. 140 f.. 
loy. 800 f., 3 p. Mal. Px lOOOf. Désert, îi,r.Château-d Eau. 
AKdem. dame on d"«av. 1500 p' prendre suite d'un corn" 
Wltfac.g.dépôt.r)en.p.an7000.V''Déserl,24,CMtcau (i Eau 

11\'O liq- sans cuisine, gare de l'Est, carrefour de 6 rues. 
IH5 U>y,MQ(. H-'cetl'islKif.p.jour, a l'es». Px 2,500 f. 
1/4 comptant. Meynard el C', 79, rue Lafayette- 
ÉOUiVBIV viasbuvctlt, ̃̃ Lay. 700. lSuf.p.j. 
BrlT*nllî »x i.f)f 79, rne l^fayctte. 
nrémerie ch,iu(lc. gare X Iog. 4 p. U pols.Es- 
U liai. Px l,'2cpt. M rue L.tfsyette. 
I5,0>jO 1. • r. ljifsyi'tte. 
f Rapp. »7,O0O f. p. 
r de» Halles. 

Il les abattit. 

Et, sans que rien changeât sur leur phy- 
sionomie, ils direul ensemble. du méme son 
de voix 

Six et quatre. 

Six et quatre. 

Gaston avait gagné. 

C'était Pierre qui allait mourir. 

Voilà une affaire entendue, dit-il très 
calme. 

Il se leva, bourra sa pipe, l'alluma. 

Je n'ai plus qu'à patienter jusqu'au jour 
de ton mariage. 

Ils se séparèrent, sans un regard, sans un 
mot, sans un élan. 

Du granit à la place de ces cœurs. 

Mais Gaston, en traversant le jardin qui lui 
avait été attribué dans le partage, Gaston, 
l'abri des regards de son frère aîné, Gaston 
chancelait comme un homme ivre. 

Et c'était de l'ivresse en effet. 

Il était le maître de Colette. 

Colette avait promis d'être à l'un des deux 1 
Le choix était fait. 

Est-ce vrai ? murmurait-il. Est-ce vrai ? 
Il ne croyait pas à son bonheur. 

Dans le courant de la journée, il reçut, sous 
enveloppe cachetée, un papier que lui en- 
voyait son frère. 

C'était la confession de Michelle. 

Ce papier était désormais inutile à l'atné. 
Gaston seul devait en disposer son gré. 
Celui-ci le prit et le serra précieusement. 
Le aoir même il écrivait Il Golette 

« Vous nous avez dit « Choisissez. je ne 
x puis vous épou«er tous les deux. Notre 
» choix est fait. il s'est porté sur mei. » 
Il fit remettre la lettre par un domes- 
tique. 

Et il s'endormit dans des rtves ua pou fié- 
ueu. 

j«,_ Qt,ro r* 
Prince 1. Thylda.L AméricanlBiOfrrapl^MellS 
lions de mer L* célèbre famille Airc-m Herîh» 
Olrmula. La LoleFtolier. La 'Guerre au i'r.>nsva«L 
Lès Phoques jongleurs. Pttrrot tunt nwxtruvrt*. 
Thaïes, Lma. (^mpana. Dim, et fêtes, matinée» 
»<••!«. Téléphone IM-1S. Paria 
g' sp"otacle M«" Polaire, Derieu > yni. 
Suibao, Maurel. CUudius. Uim.ct h i;a. 
r«ri«i«»«. -s Il t,rt. Télép. lio-, < ̃nmtli- 
riettr, de Cmirteline. Anna Thibaud. Viile-Donu 
Lldla, Kpschal, Giralduc, Jacxiuet 

ta**rm* Urafwm.Clovi-i.lIonor.' na.M"" 
,fi n^_ 
rodiedeM.GardelllervéJeudi.tii: • Jh;i/f 
les soirs. A (a Citai*, ginèi revu». 
Diman^h«a etfètaa, matin. 

CMieen Européen. rue Btot (.«. 
A b l/J. concert A 9 h. t,S, la re\ue Un'n'm. 
pot de* prince*! de Quinel et Gide 

fiallé IUcfc*rho»arl.- TéHOS-îa. t Hit 
et û'atoc, ri»vuo de MM. Miguel ivut- 
Mangin. Mlle Clara Fsuren» • 

Hsavraa-Ctaiae. h h. 1; IV.;1 :.̃ uin, l«| 
doux plus petites créatures ̃ -ami <t* 
Cirque «• ni '• fvr« 
Mali. manche* i ̃ -t- b. i î 
cosaque. 

Toile les soirs t 1 Il. 1 speetacte- 
concer bai. Dltnanchas, matimv s e heures. 

lard In Snlllrr. Tons les jeud m. irnndc TéW. 
Samedi- -'t ilirnsnoiies. bal a S h .̃. 

LE PETiT PARISIEN °i£JiïL\£5ggr.- 
Depot central MM IVcaenae et C 
la Presse, rut du Pend. 

lit («rant Bococm» 

Paria. Bocqi>bt, Imprimeur dil Petit J'ai isttn. 
rue d'Eiyjtiiea 

^SANGUINEDE 
Toux. Bronchitat, Wiumni OittsUons. T'« Ph1"».. 
wtonaxim cavks <tu planas, mit!» misa. 

Mos visa sestt «icpédlé* aux prix fcmi,.>n«»k «ur le joorBai. 
IssKtfil I ̃UcrelMUH.fb-.nii-me.is.lMaana. 
MfiJB .x 
Le i'iKjueto.ti) ;o frrsannpsoli.io.i-i U > .•ucipr». 
•Mûrier erttBUlroi gratuit, UTTUk, t. m des Waaw», Pute. 

fil de PEPT01TE de eHAPOTEâW 
Contient la viande de boeuf disent et 
rendue soluble par la P me. Il eu recom- 
mandé dans les maladies d'osionmc, les 
digérons fliïticiles et (Insuffisance de l'aU- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémique*, 
les les Phtititue», les Vieillard. 
et tous ceux privés d appétit, démoulés 
des nliment» ou ne pouvant lw siipjiort^r. 
La pureté de ta PEPTONE CHAl'ÛTEAOT 
l'a tait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
• Phtrnt/iaie VIAL, *s*W». (T 

FORCE MOÏltICfi tous les :'t la volont6 
du Eau et 

BEAUX ATKUEIIS. bien éclairés. fr. 
APPAHTK.MKNTS confortables :^i fr. 
50, HUK DU KAUBOUna-lMJ TKMI'Lii, 

Le )°' ond pas des manuscrits qui !uf 
sont 

Ces u« sont pas rendus. 

comptoir Pi .r,oo f vaut iâhou. Ti< i r,y,i" i- K&ll«ir. 
VENTES ET LOCATIONS ,i 
consul!. dini.. ij'i'^ "'iiii.Adrortresii'' l'.irw. 
"^i 
OCCASIONS rr==" 

̃'?.. 
Viardol, 14, m- du Delta. 14 (haut. 
OFFRES « PSMAWDKS DE CAPITAUX 
nncianion as. 'i M ou d.\me disn. de 

rwoll llxft.inlér i'.jr.. gr .bén. n Boni' 

Police privé' L'KnrjutN-, l'i, r Aiaplùt. 
PIIETS "D'ARGENT 

in/ini discrétion. rtt» 
Alianiil seuls If™ a,l'*iis"' pièces. 
»aîî fl/ifi ̃̃̃ijon». 
Capitaux à ]i s,50/0,kc'- i.H- 
Ludurii: i' iir.nel. 
ÉTAT CIVIL, RECHu 

XVII 

Dernières an 

Le duc de VHInfort, dan ̃* le* 
jours grandissante, surveillait trop le-; moin- 
dres actions de Colette pour ne ̃*>"̃! r>> par 
aperçu de la démarche qn elte avait faite chez 
les frères Girodias. 

Ainsi les rfiations semblaient devenir plus, 
étroites entri; ies deux frères et la jeane ftllf 
et une sortc d'intimité s'établissait cuire cu> 
Pourquoi ? l/où cela était-il venu? 

Cela ne lui semblait pas possible et cepei- 
dant il était bien obUgé de se rendre à évt 
dence. 

Ils étaient d'accord. Sur quo, >it cet 
accord ? 

Il n'avait pu s'empêcher d Ce* 
tette. 

Vous êtes allée aux Grande- nuciics?.* 
Ella ne songea même pse à nu-ntir. 

C'est vrai. 

Un peu hasardé, ce que vous avfl falt 
là. mademoiselle. 

Elle rougit, baissa la tête, Pro« 
eue triste de -on regard. 

Il reprit. cntel: 

Le monde est méchant. \a ̃ iwv?.in»»i> 
mauvaise langue. Comme on r -pas 
le vrai motif 4le votre visite, i ''̃' J9 
ne le connais moi-même, 
Bien vite, dans nos campagne 
se créent. se perpétuent, se w? iU^~ 
ment et acquièrent la fore* cl*- le 
souhaite que vuus n'en fassk :pé- 
rience. Avant de commettre /.pel- 
lerai une imprudence, aves-vv.• i.iaûu* 
Conseil votre vieil ami, i mon oncle ? 

Non. 

Pourquoi! 

