̃̃«•S! 

Xl»e petit Parisien 

au télégraphe, ou il) était fait riolenee lm mem- 
bre quelconque des forces anglaises dana le voisi- 
)age de leur demeure. 

Dans le Natal 

Mouni-Ppospeet, 29 mal. 

Les forces anglaisés occupent de trés fortes 
Un détachement daBoërs occupe Majtiha-HUl, 
mais la montagne Inkwels, dont les Anglais se 
sont emparés, leur assure l'avantage de a posi- 
Hier soir, les cauons bodrs de la cottine Peg- 
̃wrtni ont lancé quirfïiues obus sur la montagne 
lnkwels, sans aucun résultat. 

Les Boëra ont construit sur la partie sud dc 
Pojrwani un cmplnc.'rnent «lui paraît impre- 
nable. 

t.e matin, les canons ansi-iis de 4 pouces 7 out 
bombardé les positions boërs de Pogwuni et de 
Laing's Neck. 

On a vu lis Boôrs, en grand nombre, se mou- 
Yoir sur cette dernière position. 

Les B< ëi-s n'ont répoudu que faiblement. 
L'Annexion de l'Etat libre 

Uluemfuutein, mai. 

Hier.à midi, l'annexion de l'Etat libre d'Orange 
été formellement proclamée sur la plai'e du 
Marché par le gouverneur militaire, général 
Prettyman. 

La cérémonie a eu lieu en présence d un grand 
nombre de rûsidents anglais et des troupes. 
Lady Hoberts et ses tilles y assistaient. La ville 
était pavoisée et dttoréo. 

Le général Prettyman, accompagné d'une es- 
corte de yeomanry, s'est rendu sur la place un 
peu après-midi, et au milieu d'un profond si- 
lence, il a lu la proclamation de lord Hoberts, 
annexant l'Etat libre d'Orange, conquis par les 
troupes de Sa Majesté, aux possessions de la 
Reine, et déclarant que ce pays serait doréna- 
vant désigné sous le nom de: ÇoUmke du fleuuc 
Oranoe.. 

Quand le gouverneur a eu terminé la tecture 
de ta proclamation, la foule a poussé des hour- 
ras d'enthousiasme, et l'étendard royal a été dé- 
ployé, pendant que les musiquas jouaient le 
Goa Save the queen, auquel les assistants mé- 
laient leurs voix. 

Des hourras ont ensuite été poussés en l'hon- 
neur de la Reine, de lord Hoberts et de l'armée 
anglaise, et une salve de vingt et uu coups de 
canon a été tirée. 

Londres, 30 mai. 

Les journaux publient une dépêche de Préto- 
ria, disant qu'il y a dc bonnes raisons de croire 
que le gouvernement du Transvaal va irnrnédia- 
temeat entamer des négociations de paix. 
Le Docteur Leyds 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 30 mai. 

Nous venons d'avoir une longue entrevue avec 
te docteur Leyd», le représentant dca républi- 
flues sud-africaines en Europe. 

Le joue1 diplomate, qui venait de rentrer de, 
Paris, est très abattu. 

Les dernières nouvelles ne sont pas bonnes, 
noue dit le docteur Leyds, mais je crois encore 
que les Anglais ne seront pas victorieux jus- 
qu'au bout. 

Certes, je suis profondément attristé de ne pas 
voir les puissances européennes intervenir, mais 
je crois bien que l'Amérique fera entendre sa voix 
avant qu'il ne soit trop tard. 

Par mardhes forcées, les Anglais peuvent être 
en deux jours à Pretoria. Mais, en supposant que 
la capitale succombe, nos ennemis ne seront pas 
encore au bout de leur tâche. J'eatime que la guerre 
durera encore plus de deux mois. 

Le docteur Leyds quitte Bruxelles aujourd'hui 
Blême, se rendant à Amsterdam et à La Have, 
Ajoutons qu'il y a quelques jours, plusieurs 
Transvaaliens qur se trouvaient à Bruxelles sont- 
retournes dans leur patrie pour aller défendre 
Prétoria. 

CONSEIL HDHIWPAL DE PARIS 
Séance du mercredi 30 mai 

lA séance est ouverte à trois heures dix, sous 
la présidence de M. Opportun, doyen d'Age. 
M. LE P«êFET DE LA SEtrF donne lecture de 
l'arrètéqui convoque le conseil pour la deuxième 
̃espion ordinaire de 1900. 

M. Opportun, doyen d'âge, prononce l'allocu- 
tion d'usage. 

Le eonstîil procède ensuite à la nomination du 
bureau. 

Il est à remarquer que ies quatre-vingts con- 
seillers assistent à la séance en conséquence, 
la majorité absolue est de 41 voix. 

ÉLECTION DU PaÉ«»/BNT 

Ont obtenu MM. Grébatwaf, 45 voix; John 
Labusquière, 24 Sautoo, 10; bulletin blanc, 1. 
M. Grébauval est élu 

ÉLECTION DE DEUX VICE-PRÉSIDENTS 

Ont obtenu MM. Paui Escudier, 42 voix Le- 
Dausset, 2; Galli, 1; CUautard, i; bulletins 
blaucs, 2. 

M. Paul Escudier est élu 

Il est procédé à un deuxième tour de scrutin 
pour l'élection du second vice-président. 

Ont obtenu MM. Levéc, voix: Berthaut, 
25; Desplas, 9; bulletins blancs, 2. 

M. Levée est élu 

ÉLECTION DE QUATRE SECRÉTAIRES 

Ont obt nu MM. voix; 
Piault, 44; Ed. Lepellétier, Barranlon, 61; 
Paris, 2V, Voiry, ai; Pierre Moivl,î4; Véber, Î4; 
Patmelier, 9; Mosaot, 2; Félix Roussel, 1; bulle- 
tine blancs, 3. 

MU. Duval-Atnould, Reiu! Piautt, Edmond Lepel~ 
Uticr et Barmnum sont élus 

ÉLECTION DU SYNDIC 

Ont obtenu: MM. Gay, 43 voix; Bellau, 35; 
Desplas, i; bulletin blanc, 1. 

M. Gay est élu 

M. Grébauval et les nouveaux élus prennent 
place au bureau. 

Je remercie mes collègues, dit M. Grébauval, de 
la marque de confiance qu'ils viennent de me don- 
ner. S'ils veulent lepe rmettre, le discours du bu- 
reau sera lu à la prochaine séance. 

Il en est ainsi ordonné et le conseil procède au 
tirage au sort des quatre bureaux qui éliront le* 
ÉLECTION DES COMMISSIONS 

Loa élactions pour les six grandes commis- 
sion* ont eu lieu onsuite. 

Dans la pramiére commiss on (flnances, mono- 
poles.) annt élus 7 nationalistes et 5 socialistes ou 
ra<iic«ux socialistes. Président M. Alpy. 

Dans la 2' commission (police etsapeure-pom- 
pji'rs) sont élus 1 nationalistes et 5 soriilistes 
ou radicaux socialistes. Président M. Lamuu- 
roux. 

Dans la 3* commission (voirie), sont élus 10 
nationaliste» et 6 socialistes ou radicaux socia- 
listes. Président M. A. Chérioux. 

Mais en revanche, M. de Précomtal mins- 
pirt; une sécurité absolue. 

Or, comme il m'a dit positivement que le 
non-lieu serait rendu jeudi prochain, j'at- 
tends jeudi sans la moindre appréhension. 
Et M. de PrécoinUl ne changera pas 
d'avis 

Je ne le crois pas. 

Même si l'on pesait sur sa volonté ? 

Au point où il en est, personne ne peut 
plus avoir d'empire sur lui. 

Michel eut été rassuré si l'influence qu'exer- 
çait Gabrielle sur lui, n'eût pas été aussi ab- 
solue. 

Mais cette méfiance de celle qu'il aimait 
l'impressionnait profoudément. 

Du reste, être lihre. partir. fuir ces atro- 
cités et ces ignominies, emporter au loin la 
fiancée de son choix, surtout. snrtoul pou- 
voir pleurer en paix, avec elle, le père adoré 
qui lui avait été si cruellement ravi, tout ceia 
lui apparaissait maintenant comme un de ces 
rêves irréalisables, que l'on s'épuise à pour- 
suivre durant toute uue vie sans les pouvoir 
jalrnais atteindra. 

Le mardi suivant. M. de Précomtal vint à 
l'audience, blanc cumme nn souire, les yeux 
cerné*, le visage tiraillé en tous seas par des 
tics nerveux, impossible à contenir ou à dis- 
eimuler. 

En revanche. Arthur Viauier, qui oceupait 
le siège du ministère public, rayutiimiL 
li remuait, s'agitait. ne tenait pas eu place. 
Pour un rien, il eût crié à tous la joie qui 
rélotiETitit. surtout les motifs dp cette joie. 
Les yeux perçants de Beru.->ri Mole eurent 
vite remarqué les deux ptiy»iuuoiai(M si dit- 
férentes. 

Tienti. songea- 1- il. voilà qui est Di- 
«arre. 

Et, pensant aux angoissea, aux pressenti- 

Dans it !• commission (enseignement), sont 
élus 10 twaionalistes, 6 socialiste* « radicaux 
soeialMt». Présid-nt: M. Dauspei. 

Dans Ta 5· commission (assistance publique), 
sont ?'̃̃ -ionalistes et 4 socialistes et nrii- 
cau s. Président: M Ambroise Rendu. 
D immission (etiux, égouts, assai- 
et radicaux socialiste». Président: M. Navarre. 
La séance es' -lue pour permettre aux 
commissions t* bureaux. 

La séance est levOe il sept heures et quart. 

Le Nouveau Ministre de la Guerre, 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
accompagné <ar le géneral André, s'est rendu 
hier matin à l'Elysée pour présenter au Prési- 
dent de la République le nouveau ministre de la 
M. Loubet étant à l'Exposition an moment de 
la visite dn président du Conseil et du ministre 
de la (luerre, cette présentation n'a eu lieu que 
dans le courant de l'après-midi. 

En quittant l'Elysée, le général André est allé 
au miniatère de la Guerre pour prendre posses- 
@ion dos services. 

Les Ministres 

Les ministres se réuniront ce matin, dix 
heures, en conseil de cabinet, au ministère de 
l'Intérieur, sous la présidence de M. Watdeck- 
Itoueseau. 

L'Impôt sur le Revenu 

M. Meriou a fait hier, devant la commission 
apéciate de l'impôt sur le revenu, un intéressant 
exposé du projet de M. Caillaux, ministre des 
Finances. 

Dans son rapport verbal, M. Merlon s'est pro- 
noncé pour l'adoption des principes du projet 
gouvernemental et pour rétablissement d un 
texte général, qni ne modillerait que certaines 
dispositions du projet. 

La Loi sur les Associations 

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a 
été entendu hier par la commission qui examine 
le projet du gouvernement sur les association». 
Le président du conseil a présenté un ensem- 
ble d observatioM sur les modifications que la 
commission a introduites dans le texte dU pro- 
jet gouvernemental. Il s'est appliqué à établir 
que la plupart de ces inoditteations atteindraient 
le principe du projet dont il a saisi le Parlement. 
Ce principe est que l'association est un contrat 
comme un autre, soumis seulement aux prin- 
cipPs généraux du droit et aux règles d'ordre 
public. 

La commission s'est ajournée à demain pour 
statuer titre définitif. 

Promotion de Généraux 

Le Journal officiel a publié un décret aux 
termes duquel le général de brigade Servière, 
commandant par mtérim la division d'Alger, 
est promu au grade de général de division et 
maintenu à titre définitif dans son cnmmamie- 
ment actuel. 

Le général Servière prend dans le cadre des 
divisionnaires la place laissée vacante par le 
général Edon, qui passe dans la section de ré- 
serve. Il est remplacé, par le rnùmo décret, dans 
le cadre des brigadiers, par le colonel de No- 
nanrourt. 

Ce donner appartient à l'arme de l' infanterie, 
donl il éommande te 3i régiment à:.Naney 
Serti de Saint-Cyr et de l'Ecole supérieure de 
guerre, il compte trente-quatre ans de services 
et trois campagnes. Il est officier de la Légion, 
d'honneur. 

Il va commander la î8- brigade d'infanterie, 
à Toul, en remplacement du genérai Debatiase. 
Ajoutons que l'on annonce comme très pro- 
(,,haine la nomination au grade de divisionnaire 
du généra Millet, directeur de l'infanterie au 
ministère de la Guerre. 

La Retraite des Officiers 

Le projet du général de Oalliltet sur les re- 
traites proportionnelles desoffleiers a été adopté 
hier, en principe, par la commission se l'armée. 
M. Gervais, nommé rapporteur, a reçu mandat 
de conférer sur ce projet avec le nouveau mi- 
nistre de ta Guerre, le général André. 
Sur la Tombe_de Lafayette 
C'est hier après-midi, vers trois heures, qu'a 
ou lieu dans le vieux cimetière de Picpus, en- 
clavé dans une propriété appartenant il une 
communauté religieuse, la cérémonie qu'orga- 
nisent à pareille époque les membres de la co- 
lonid américaine de Paris, à l'occasion de la fête 
annuello appelée « Commemaration day » et qui 
pourrait être dénommée la lôte des Tombeaux. 
Ce jour-là, les- Américains ont coutume de pa- 
rer de fipuru lestombes des leun et plus spé- 
cialement celles des combattants de la guerre 
de Sécession et de leurs héros nationaux. 
Chaque année, à l'occasion de cette fête funè- 
bre, les membres de la colonie américaine vont 
pieusement visiter et orner la tombe de La- 
le héros de leur imlépendance, monu- 
ment funèbre qui se trouve parmi d'autres ton- 
bes où dorment quelques membres de sa fa- 
mille, au tond du cimetière de Picpus, à proxi- 
mité d'une plaque commémorative dédiée à 
André Chéuier. 

D'ailleurs, en parcourant cette petite néoropote, 
on y retrouve les nom- des plus illustres familles 
de France. 

A l'occasion de cette cérémonie, le monument 
sous lequel dortle grand ami des Américains, 
une simple pierre tombale très basse entourée 
d'une grille en fer forgé, avait été recouvert 
des drapeaux des Etats-Unis et de la France, 
riui disparaissaient presque sous nn amoncelle- 
ment de t<p!endid''s couronne:* de fleurs fraîches 
offertes par les nombreux visiteurs dont les 
fringants équipages stationnaient en tlles ser- 
rées le long de ta rue do Pirpus. 

Dans t'a.-isislance élrjwnte et nombreusequi se 
prvs,-<:(it. autour du tomtWHii. nous avons remar- 
qué le général Hnraee Porter, ambassadeur ex- 
traordinaire des Etats Unis MM..Henry Vi- 
gn<ud, premier secrétaire d'ambassade; Edouard 
Mac Lean, vice connut général Spencer Kddy, 
attaché d'ambassade; Carr, ancien ministre des 
Etats-Unis ea Danemark; Peck, commissaire 
général des Etats-Unis; Louis Riwe, ingénier 
en chef, représentant la commission des tra- 
vaux publies de la ville de New- York à l'Expo 
sUion M. de «ahune-Lafayette, conseiller géné- 
ral de Meurthe-et-Moselle, représentant la fa- 
mille, ete.. etc. 

Vers trois heures, le général Horace Potter a 
pria le premier la parole, prononçant en ang *is 
un long discours an cours duquel il a rappelé 
l'abnégation île Lafayette abandonnant tout pour 
assurer l'indépendancc des Américains. 

ments de Gabrielle, il se sentit lui-même mal 
à l'aise, étreiut d'une anxiété pénible, dont il 
ne pouvait être maître. 

Tout de suite après l'audience, Il se rendit 
dans le cabinet de M. de Précomtal. 

Celui-ci n'avait pas encore enlevé sa robe, 
et il était affalé dans son fauteuil, avec un 
visage empreint d'une si profonde douleur, 
qn'à sa vue Bernard Mole tressaillit de la 
nuque aux talons. 

Ah pour Dteu fit-il en s'arrêtant à deux 
pas de lui, que se passe-t-il encore? 
Pour toute réponse, Amable lui montra une 
dépêche jaune, c'est-à-dire officielle, dépliée 
sur son bureau, à deux pas de lui. 

Lisez, dit te juge. 

Bernard Mole obéit. 

Elle était ainsi conçue 

Garde d«s Sceaux, faisant droit i votre 
» demande déjà ancienne, vous nomme pré- 
sident à Pau. 

» NoinîrtHtioi! parait ce matin à l'Officiel.. 
Salutations. 

» Le chnt de cabinet, 

S\mpekral D. 

Le vieil avocat tremblait de tous ses mem- 
bres. 

L'infamie que pouvait commettre Ar- 
mand Breuiihet et que reduutait Gabrielle, la 
voilà! dit il tout-il-coup. 

de Prèeoniial inclina sa vête doute 
et désespérée. 

Mrtis. refusez, mille millions de ton- 
Après tout, vousèteâ ici inamovible dans 
Votre plaee de juge 1 

Je ne l'eux pris refuser, répondit le ma- 
gistrat. U y a cinq ou six ans, à la snitr d'une 
attaque d'influeiiia, j'avais deiivimté <Vsil!»*r» 
Pau.dont ie etttmt. d après le docteur Bafrère, 
oi'élsil indispensable. 

NGUVELLESJIUTJURES 

Puis MM. Car!' et Peck, s'exprimant aussi en r ï 
anglais, ORt prononcé des allocations fortappiau- j 
dioa en assurant que jamais les Américains 
n'oublieraient ce que LUfayetle et ses compa- 
gnons ont fait ponr leur pays. 

Su fin M. de Sahune-Lafayette, en quelques 
paroles très dmues, a remercié au nom de la fa- 
mille toutes tes personnes présent. et plus 
spécialement M. ttorace Porta\«le venir chaque 
annee, uveetaotrte piété, en ce coin reculé de 
Paris, donner un pieux souvenir à celui qui 
•̃combattit pour leur indépendance et dont Fran 
çais et Américains sont tiers à ai juste titre. 
LF 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en cente nette semaine donm deux 
superbes gravures coloriée*. 

A la première yrufe, on verra 

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES 
A LA t 

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS 

Un dessin, à la cinquième page, représente: 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

A r/E3CPOSITION UNIVEHSKLLE 
Enfin, la huitième page est conmerée à 
Un terrible Drame à beni d'un Bateau suédcis 
LE SVPPI.SHEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PrrIT PARISIEN ii pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Sont promus ou nommés dans l'ordre natio- 
nal de la Légion d4»«ooeur, à l'occasion de l'ex- 
position internationale d'horticulture qui a eu 
lieu en à Saint-Pétersbourg: 

Au grade d'officier. 

M. Jean-Jacques Moser, horticulteur pépinié- 
riste à Vers.iiliesJ. 

Au grande de chevalier. 

Ni. Eugène-Germain Delavier, horticulteur à 
Paris, président du syndicat central des horti- 
culteurs de France. i 

M. Louis-Anatole Leroy, horticulteur pépinié- 
tiste à Antfers. 

M. Henri-Eajène Martinet, architecte-paysa- 
piste à Paris, commissaire général de l'exposi- 
tion d'horticulture de Saint-Pétersboure. 
M. Mantin, botaniste, horticulteur à Paris. 
Sur la proposition du ministre de l'Instruction 
pubtique, M. Rougier, professeur à la Faculté rte 
droit de Lyon, est nowmé chevaliet de la 
Légion d'honneur. 

Dépêches MEtranpr 
UN POD DANS L AVEHUB DES TILLEULS 
Herlin, 30 mai. 

Un individu, qui se faisait remarquer par son 
attitude ineonvenante, a été arrête dans l'ave- 
nue des Tilleuls, au coin de la Willhelmstratwe, 
au moment où l'empereur passalt en voiture en 
cet endroit pour se rendre à la gare de Postdarn. 
11 a été conduit au poste de police, où l'On a 
constaté qu'il était attviitt d'aliénation mentale. 
Cet individu se nomme Courbert. On a cons- 
taté, en t'interrotfeant, qu'il ne savait pas que 
l'empereur passait au moment où il attirait 1 at- 
tsntiou des gens par son attitude. 

ACCIDENT DE TRAMWAY 

Bruxelles, 30 mai. 

Un terrible accident s'est produite Uccle, près 
de Bruxelles. 

Un tombereau longeait la rue de Forest, à 
Uccie, lorsque le cheval prit le mors aux dents 
et descendit cette rue une allure vertigineuse. 
Il alla se jeter sur un tram électrique qui des- 
cendait la chaulée d'Alsemberg. 

Les montants de la voilure furent brisé» nets, 
et le ehesal ainsi que les brancarda du tombe- 
reau pénétrèrent dans la tramway. Une dizaine de 
voyageurs fureat projet surlu sol. 

Le perauimeldu tramway et.d'aut'-es personnes 
releverent les b essôs, que M. Vun Hernelen, 
commissaire de police, lit transporteur dans une 
pharmacie. 

Ils furent ensuite reconduits* à leur domicile. 
L'un d'eux, Emile Vandroogenbro>"k,aeu U crâne 
fracturé et se plaint de lésions internes. Tous tes 
autres ont été grièvement blessés aux jambes. 
Voici leurs noms Henri Beifossô, Joseph Dewe- 
ver. Ernat»t Devrez, Marie Delb.ove et Vande- 
roost, Clément Uecoster. 

Une dame, qui a éLé projetée à plus de trois 
mètres du train, s'est sauvée en boitant. On 
iguore son nom. 

LA UBERTÉ DE LA PRBSSt SU HtLAlTOB 
Dublin, 30 mai. 

Le journal nationaliste irlandais 1 United Irish- 
m/tn vient d'être s«isi pour la seconde fois, au 
mépris de: prétendues lois libérales qui doivent 
assurer la liberté de la presse dans toute féten- 
dJO du « Royaume- Uni ». 

Cotte mesure arbitraire est tellement inique 
que les agents du gouvernement anglais se sont. 
refusés à en indiquer les motifs. 

UNE MEURTRIERE DE QUINZE ANS 
(De notre correspondant particulier} 

Agen, 30 mai. 

Le nommé Jean Riaaut, Agé de trente-quatre 
ans. culiiv.ilfHir. demeurant au hameau d'Ar- 
naubec, commune de Coufmont, dans le canton 
de Meilhan, veuf en prem ères noces, avait cour- 
tisé une jeune tlife «le quinze ans. la nommée 
Asçnès Carretov, avec laquelle son mariage avait 
paru immin ni. 

Mais, brusquement, Rigaut se retira et peu de 
meau. Agnès Carreky, ainsi que son père, avait 
conçu de cet inexp icable abandon une profunde 
irritation. 

Hi -r, Rigaut, monté sur un tombereau, reve- 
nait des champs. Au moment où il passait de- 
vant la maison habitée par la jeune fille, une 
détonation retentit et le malheureux tomba à la 
renverse, les reins troués. 

Agnès Carretey, un fusil en main, s'était em- 
busquée dans le grenier de la maison et. l'arme 
braquée par un œil-de-bœuf, avait attendu au 
passage le cultivateur infHèle sur lequel elle 
avait fait feu avec une sauvage énergie. 
Son crime aussitôt accompli, la jeune meur- 
trière, accompagnée de son père, s'est rendue au 

De pins, une parente de ma mère, la ba- 
ronne d«î Kernox, m'y appelait instamment, 
n'ayant plus d'autre parent que moi. 
Je cédai à ces sollicitations diverses, et je 
fis ma demande. 

Elle ne reçut point de réponse pas la 
moindre, à croire qu'elle n'était pas arrivée à 
destination. 

On vient de la retrouver, vous le voyst. 
Or, comment voulez- vou-s que je refuse ce 
que ai moi-même sollicité? 

Surtout, surtout quand ma nomination a 
déjà paru à {'Officiel ?. 

Bernard Mole, qui avait été magistrat, com- 
prenait que la chose n'était. pas possible, sur- 
tout -étant donné Ir caractère si taible, si per- 
plexe d'Amahle de Précomtal. 

Et l'ordonnance de non-lieu t dèmanda- 
t-il doucement au bout de quelques minutes. 
Le juge d'instruction leva les bras au ciel 
dans un geste presque tragique puis se cal- 
mant soudain, il dit avec une sorte de rési- 
gnation désespérée 

Ce n'est pas ma faute! J'avais dit 
jeudi 1. 

Le vieil avocat ne fit aucune observation. 
A quoi bon? 

Demander qu'Amable la rédigeât sur l'heure, 
la datant dm la veille 

Non. Bernard Mole était trop honnête pour 
eela. 

Désespéré, il se retira. 

La manœuvres du misAraWe qui avait nom 
Armand Brenilhet était évidente: 

A la place de l'honnêic Précomtal, on met- 
trait un jure plus souple: ayant de son avenir 
un-soin plus jaloux, et qui rendrait non pas 
la justice, mais un service. 

Ei prenant tète à deux mains, le vieux 
mettre, en arpentant la route qui le coadui- 
•*il ta maisou vide, recelait 

sarquet d$ Marmande pour se omettre à la dis- 
position de la justice. 

L'état de la victime est désespéré. 

INCENDIE D'UNE VERRERIE 
(De moite cmretpmtiant particulier) 
Bordeaux, mû. 

Un incendie a détrait cette nuit une grande 
partie de l'importante verrerie du Hautoir.appar- 
tenant à Mme veuve Fronçacq et M. Montaitxie, 
et située dans un vaste quadrilatère formé par 
les rues Héron, du Livran, Momueyra ct du 
tlautoir. 

Le feu a pris, on ne sait comment, dans un 
immense hangar renfermant près de quatre cett 
mille bouteilles, des casiers et des ustensiles de 
toute sorte servant à la verrerie; toute cotte 
partie de l'usine a été la proie des flammes, 
malgré les efforls des pompiers arrivés des la 
première alarme. 

Vers minuit, te fou brûlait sur une étendue de 
dix-huit cents mètres carrés. L*s nommes, qui 
s'élevaient à une grande hauteur, illuminaient, 
tout le quartier. 

On put heureusement faire sortir à temps des 
écuries les nombreux chovanx et voitures de ta 
verrerie: on sauva aussi une notable quantité de 
moules; il ne reste plus rieu des magasins, les 
marchandises sontanéantieset les deux cent ciu- 
quante ouvriers qu'occupait la verrerie du Hau- 
toir vont se trouver quelque tempe sans travail. 
Les dégâts, évalués à francs environ, 
font couverts par des assurances. 

Les 
Théâtre de l-©»«r»-coml«ue. Hasnset et 
conte musical en trois artea. de Mme Adrlaïiln 
Wette, traduction de M. Catulle Meudés, iium.cjuc 
de M. Humperdiuck. 

Le directeur de l'Opéra-Comique français ter- 
mine la saison par un Rote de courtoisie, qui 
n'est pas déplacée, dans l'année où triomphe une 
Exposition universelle et internationale il a 
monté, avec le foin dont il est coutumier, une 
ceuvre allentandc de notre temps et qui a obtenu 
rapitiement, dans son pays d'origine, une vogue 
méritée. Il s'agit de Hxnsel et Gretet, de M. Hum- 
pordinek. 

H;ensel et Gretel (lisez Jeanaot et Margot), 
c'est l'histoire du Petit Poucet dans sa forme 
germanique. Le eonte a une origine fort an- 
cienne, et même un savant, M. Gaston Paris, a 
dans une ingénieuse dissertation, indiqué qu'il 
faisait partie des symboles solaires. Lorsque notre 
Perrault écrivit ses contes, il les puisa, comme 
de juste, dans les légendes les plus variées et il 
les transcrivit, il i«s transposa de telle façon 
yu'ils forment une collection de petits chefs- 
d'œuvre. Le conte du Petit Poucet, en particulier, 
esl, une merveille de grâce naïve et poéliqne. 
Venons au Petit Poucet ailemand, celui que 
les frères Grimm, dans leurs Contes des enfants 
et du foyer, nous ont transmis, celui qu'ensuite 
en le modifiant un peu Mme Adélaïde Welte, 
dans un poème traduit par M. Catulle Mandés, a 
transposé sur le théâtre. C'est ce dernier qui 
nous intéresse particulièrement. 

Ilicnsel et f1retel sont les enfants d'un bûche- 
ron et d'une bûcheronne, dont la modeste oa- 
banc s'élève à l'orée d'une vaste forêt. L'uxis- 
tenee est malaisée sous la hutte étroit*. Les 
parents peinent beaucoup pour gagner leur 
propre nourriture de chaque jour et celle de 
leurs enfants. Cependant, ceux ci n'ont aucune 
tristesse, et, seuls à la maison, ils s'amusent, 
changent, dansent avec la gatté de leur âge 
gatté folle et imprudente, puisqu'ils renversent 
un pot de lait tout rempli, doux espoir ponr la 
soupe de la journée. Quand la mère rentre, elle 
voit le dégât et so met en colère il n'y a plus 
de souper 1 Elle envoie les deux enfants vers le 
bois, pour qu'au moins ils y trouvent quelques 
fraises. Les enfants se sauvent à toutes jambes. 
Le père ne tarde pas à rentrer. Il est heureux. 
content. Il rapporte d'amples provisions, qu'il 
é tale joyeusement sur la tablc. Bt les enfants 
La mère raconte ce qui s'est passé. Le père s'in- 
quiete. 

S'ils allaimt se perdre au bols sombit 

Par cette nuit sans étoile ni lune 

Et puis, an fond de la forêt, vit, dans un palais 
de « sucre candi une vieille sorcière, Grignolte, 
qui enlève, fait cuire et mange les petits enfants, 
lorsqu'elle tes a métamorphosés en pain d'é- 
pice ». Les parents courent à la recherche do 
leurs chers enfants. 

Dans la forêt, les enfants se sent amusés 
cueillir et. manger les fraises. Ite«liantent, et 
leur chaiirsn est délicieuse 

Au bois un prtit hotome 

S»! tient spulet; 

Il porte un manteau roas 

Et violet 

Dites-moi donc quel est 

Cet homme au buis seulet 

E.i mauteau rose et violet ? 

Il faut ratourner à la maison. Otl est le che- 
min Ils ne le retrouvent plus. Le marchand de 
sable passe. Ils s'endorment dans les bras l'un 
de l'atttre, et les anges gardiens les prennent 
sous leur protection jusque l'aurore. 

Ils se révoiUeat à l'aube et ils se remettent' en 
chemin. 'font à coup une maison, en forme de 
tourte, se dresse devant eux. La maison est faite 
de tnrtes, de conliture, de sucre blanc, de pain 
d'épice. C'est le Château-Gâteau. C'est aus,i la 
demeure de l'ogresse Grignotto qui, à la vue 
d'Hainsel et de Gretel, salue en eux un futur 
repas et des plus succulent». Une cage se dresse 
à duoite de la un four à gauche. Gri- 
gnotte encage d'abord Hœnsel, etelle allume 
le four, tout en m-ruiotUnt des paroles magi- 
ques. Gretel suit les mouvements de l'ogresse 
avec attention, et, quand l'ogresse s'apprête a à 
introduire Hasn.el dans le four, c'est elle qui 
tambe dedans, pousaée par les deux enfants qui 
rient aux éclats. 

Et les parents retrouvent leurs enfants. En 
rôtissant l'ogresse, ceux-ci ont délivré, en même 
temps qu'eux-mêmes, les enfants de la contre 
que l'ogresse avait volés et transformés en gâ- 
teaux ,('épice pour ses repas futurs. Le mot rna- 
gique leur rend la vie et la parole. Cependant. 
on apporte des ruines du four la sorcière Gri- 
gwiite, qui est devenuo à S'Hi tour un énorme 
pain l'cnice. Tuus (('extasient de joie nu la re- 
cuiuutioaant et ils s'écrient: 

C'est au pire du chemin 

Que le bon Dieu nous tend la main. 

Tél est le cont» allemand, beaucoup moins joli, 
sn< aucun doute, que le conte de Perr.iuit, 'lui, 
encore une foie, est la grâce même. Je ne m at- 
tarderai pasàune comparaison qui est d'ailleurs 
inutile. Qui n'a pas lu le conte du Petit Poucet, et 
qui a oublié ces mille déiail? du conte français 
que nous ne retrouvons pas dans le conte ger- 
nianiqui!. gracieux sans doute et presque mys- 
tique dans e^riaines parties, mais pâteux et lourd 
dans beaucoup d'autres. 

Ces défauts évidents, le traducteur français du 
poème allemand a tâché de les estomper ans 
une traduction qui est d'une habileté grande. 

Où allons-nous, mon Dieu?. où allons- 
nous? 

Honneur, respect du devoir, justice, loyauté, 
il n'y a plus rien plus rien! 

L'ambition, la soif effrénée des honneurs et 
des richesses. le besoin de contenter les 
puissants. la peur de se compromettre vis- 
à-vis d'eux 

Ces horribles choses ont tout remplacé 
dans le cœur des générations nouvelles! 
Quel désastre 1. quel malheur! 

V 

La Volonté d'Armand 

Gabrielle, ainsi qu Hélèae et elle l'avaiant 
résolu dès le retour de la jeune institutrice, 
avait correspondu tréqnemment avec Michel, 
frrace i l'infatigable dévouement de la femme 
du geôlier. 

Mademoiselle de Saint-Amand avait tenu 
son fia.té au courant de tout ce qui s'était 
passé, et Michel avait ainsi pu se diriger 
d'abord, la diriger ensuite. 

Mais, chose autremeat grave et Important»*, 
il S'était fait une idée exacte des gena et des 
passions qui l'entouraient. 

Il connaissait la sympathie qu'avait pour lui 
le juge d'instruction, 1 honnête homme à la 
conscience droite, mais au caractère faible 
et indécis, qui If croyait innocent, aussi bien 
que la haine violente que lui témoignait le 
procureur. 

Celui-ci n'était que le reflet et l'écho d'Ar- 
mami Breuiihet, c'éuit évident. 

Lequel dta deux, du juge ou du procureur, 
l'ein porterait. 

Eu général, un étre sana scrupules décidé 
tout mettre sous les pieds est autrement 
fort qu'un homme loyl, arrêt- par le» tléli- 
e«ue.-»es d'une conscience droite ou d'une 
i«v*ulé que toul effarouche. 

(Test na «fettobte tour de forée que le poète f 
Catulle Mondes «ae»mplî. La mérite est d'au- 
tant plus rare qae la tâche, en pareil cas, est 
assez ingrate. 
Qu mt 4 H partition, papulaire en Allerocgae, 
<mm« lauvre d'un musicien ̃̃•• 

de m symphonie, abuadai- 

H.-1- im« uioins au'en en souvenirs. en»lin 
inouvemewls do vaîsc ou do 
réunir, sans qu'elles se confondent, la fantaisie 
de l'opérette et la. gravité des chants religieux, 
mêlant ici Wagner, là Offenbach. qu'on 
pourrait lui demander,, peut-être, c'est M peu 
plus de simplicité, de gr&re naturelle. Su parti- 
lion est riche- et on la voudrait encore plus Jis- 
tinguêo. 

Miàii ca 8càoc. habile etartialiqiu;. comme tou- 
jour-. par où on "v""> 
vers le^ bnf;iu;<. est d'un bel e1fi:r 

le Châteaa-C«Àuiao. 

Interprétalion suffisante, rien ùe plu.<. Hamscl, 
c'est Ailla de Craponnc. un petit Poucet un peu 
mutin; o- ̃'̃ *r !V-tt<nt, que, «M» 
nuire il ..lillcr et coiffer 
d una fa, l.'ogrwBBe Ori- 
gnolto est pei par MUa Delna. Le rolo 
n'est pas non-, il il ne se prête que mé- 
diocrement aux votales de l'artiste. M. 
Delvoye fait résonner une voix chaleureuwdans 
le i*élo du père. Au <temourant, un succès que 
augmentera. Moitteocnct. 

LES TRIBUNAUX 
LES AMOURS D'UN FROTTEUR 

Vêïïx Malassis, frotteur, cet accusé qui, ScS.5! fé- 
vrier dernier, tenta de se suicider 1a cour d'as- 
sises ée la Seine en se portant plusieurs coups 
il une lame de couteau habilement di^ïiuaulee 
sous ses vêtements, a comparu -de nouveau hier 
devant le jury. 

On sttrt qu'il était accusé- de tentative dit meur- 
tre sur Mme Godeou, marchande de journaux, 
rue Surcouf. à laquelle il n'en voulait nujtemant. 
En !a frappant comme il le lit d'un coup do 
rasoir, il voulait seulement tirer veugeance do 
la ruèro de Mme flodeau, la veuvp Dnijuesne, à 
laquelle il reprochait d'avoir empêché son uta- 
riuKe. 

Malassis devait, en effet, épouser une denaot- 
aelle l-'rajse. nièce de Mme Uuquesne, qui un 
beau jour reconduisit. 

Mme tiadeau, bien qu'asse» grièvement at- 
teinte, a pu ae remettre de 8»s Weasures. Elle 
est venue déposer à l'audience. 

Mnlasais a montré plus de calme que la pre- 
mil re fois. Il s'est borné à atténuer lu gravité 
île son acte en disant qu'il avait agi sius l'in- 
Uuenet,1: A la fois du désespoir et de la cotùre. 
Il a été condamné à dii ans de travaux for- 
cés et dix ans d'interdiction de séjour. 
IDYLLE TRAGIQUE 
Hier, vers quatre heures de l'après-midi, des 
mariniers dont If- péniches sont amarrées quai 
de lû Rtpée apercevaient, flottant l la- surface de 
l'eau, non loin du pont d'Austerlitz, doux Cada- 
vres enlacés qu'ils ramenèrent à la rive. 
C'étaient ci"ix d'une jeune fille ût d'un jeune 
homme, attachés à la taille par une forte cein- 
turc en faim bleui: solidement nouée 
M. Boutineau, commissaire de police du quar- 
tier des Quinze-Vingts, informé de cette lugu- 
bre découverte, procéda aux premières cousta- 
tations. 

Des papiers trouvés dans les vêtements des 
noyés permirent d'établir aussitôt lnur identité. 
La désespérée se nom mait Eugénie Marchai, 4gée 
deseite ans; elle demeurait avec sa nrère, rue 
Sfirvan. f.e jeune homme, Aimé Piocher, âgé de 
quatorze ans, habitait avec sa futaille ruc de 
Montreuil. 

Uans la poche du pantalon du Jeune garçon 
on découvrit également uuo lettre signée par 
Mlle Marchai et Aimé Fischer et adressée au 
commissaire du police. 

Dans cotte lettr« la jeune fille dérlarait ne 
donner volontairement ta mort parce qa'elle 
était trop malheureuse chez elle. Son ami ajou- 
tait qu'il se suicidait avec celle qu'il adorait 
parce qu'il l'aimait trop pour vivre saas elle. 
Il y a quatre mois environ, Aimé Ktsoher en- 
trait comme apprenti dans une imprimerie où 
La jeune ulle, dont la «induite était des plus 
légères, s'amouracha du p;lil garçon uu elle ue 

tarda pas à détourner de ses devoir». 
Les iiarenls •!<̃ I'i«-rh*>r lui firent de vives re- 
montra, ip le retirer de l'ate- 
lier si i <it. 

Quan<< eue uui connaissance de cette m«naœ, 
Eugénie Marchai, laquelle sa mère reprochait 

également chaque s»ir na mauvawe iwmluite, 
amant à se tuer avec elle. 

Tous deux quittèrent leur atelier mardi matin, 
se promenant toute la journée dans Paris, et la 
nuit venue allèrent ft jeter dans la Seine, en 
fane la rue VUliot. 

A ce moment ils furent aperçus par des bate- 
lierw qui se portèrent 4 leur secours, mais led 
recherohru furent inutiles. 

Le corpa d'Aimé Fischer a été trannporté au 
domicile de sus parents qui sont loua du dou- 
leur. 

Le cadavre de la désespérée sera envoyé au 
depôt mortuaire. 

Le président du conseil et Mme Waldeck- 
Rousseau ont donné, hier soir, un dîner en l'hon- 
neur des membres der bureaux des deux Cham- 
bres, des grandes commissions parlementait eg 
et des directeurs du ministère de l'Intérieur. 
Mme Waldeck-Rousseau avait à sa droite 
M. Faîtières, président rlu Sénat, et à sa gauche 
M. Beschanel, président de la Chambre. 
Le pré-ident du conseil avait à ma droite Mme 
Fallièivs et A sa gauehe Mme Maurice Faure. 
Un orchestre, dirigé par M. Uesgiangetf, s'est 
fait entendre pendant Je repas. 

Le dîner a été suivi d'une réception des fins 
brillâmes, à laquelle ont pris part un trèsgi'.md 
nombre de sénateurs, de députés et de uouifjili- 
tés parisienucd. 

M. Pierre Baurlin, ministre des Travaux pu- 
bliae, accompagné du haut personnel de son ad- 
ministration,» visité hier la nouvel gare du quai 
d'Orsay. 

Il a été reçu par le conseil d'administration, le 
directeur et les principaux chefs du service de 
la Compagnie d'Orléans. 

Un train spécial a ensuite conduit le ministre, 
d'AusterUU, où il a visité la sous-station élec- 
trique. 

Nous apprenons la mort de M. Oscar Palateuf, 

Donc, ïl fallait prévoir qu'Arthur Viguier 
triompherait. 

Jusqu'où Irait ce triomphe? 

Michel, profondément. pensa au caractère 
d'Armand Breuiihet, à ses convoitises, à sou 
ambition. 

Il l'avait peu vu, mais en revanche le duc 
d'Argile l'avait bi«-n étudié, bisn jugé. 
Il en avait longuement entretenu son fils. 
Et c'était de cette connaissance du juge- 
ment porté sur Armand qu'étaient nées tm- 
LQS les angoisses, toutes les épouvantes de 
Jacques. 

Pour mettre la main sur ma fortune, 
peut-être sur mon titre. avait-il dit plusieurs 
fois à Michel, il est capable de tout. de tout 
sans restrictions, tu entends. 

Je vais tâcher 4e te garer de lui. 

S'il m'arrive malheur, avant que j'y sols 
parvenu, gare-toi aussi. et cela par tous les 
moyens qui seront en ton pouvoir. 

De lui, redoute tout. mets toujours tout 
au pire. 

Et Michel réfléchissait 

Aujourd hui. quel était le pire 

Sa fortune vvlée?.- 

U y avait autre chose, bien plus terribfe. 
Gabrielle 

1 millions du duc d'Argile. Armand n'essaie- 
¡ rait-il pas de conquérir celle qui. en tout état 
d>- cause, en posséderait la moitié t 

niai* pour voter Gabrieile. il fallait supprl- 
mer Michel. 

Même condamné, en effet, si Michel restait 
vivant. Breuilhet pouvait penser que made- 
moiselle de ïMiiit-Ainand n'abaudoaaenit, 
Ait>r« I 

Alors, <• "était simple, logique et terrîWe. 
Pour atteindre wu but, le bague et le 

avocat à I*««»r«l'a^e! de Paris, iV? i< hier, k 
sept heur- du soir, en son domicile. <>, boule- 
yard des CapoeiMp. 

M. Oscar FaUtoof était né 4 Paris, en l'Ol il 
flt inscrire*»! barreau de Paris »" !vVv 
uir la priînriirt fois il fit pu: aseil 
i ardm iim avocats en 

Pendant (leva aanées, 1882 et lâîO, il fut bl- 
tounter de l'ordre. C'est à ce titre qu'il prononça 
un diamuns aur la tombe de Gambetta. 

La statue de Jeanne ,l'Arc, de Paul Dubois, a 
été ptaftée hier ma.in sur sen socle, ùiivaut l'église 
Saint-Augustin. 

du sali il y 
i (le jours; rr ;cur 
,•• le piédestal Il .du« 

«v«.« t te fon.u ,ji 

Celle îukci, la uiine ON platc est ilclïniiive. 
Demain vendredi, t deux heures, à l'oo'.asioa 
de la première rtHiuioii des jurys do 
-wm««fweH«~<l* 19LM), te Sa«i«té dea arUëW« fran- 
çain recevra au S«hin, plaee 4e lU-etevHl, les 
membre* étrangers et français du Jury des 
Bî»ux-Art*=. Un vin jd'honnaur leur sera offert. 
La clôture du &*ie>u est dérlni: rtxée 
au 7 juij. La distribution des ne. Aura 
lieu le 8 jui" ̃'•*• Breteuil, -i u.- i.i prési- 
dence de M. vgues, ministre de l'iûa* 
trucUon pubi,H~. ~i. Beaux-Arts. 

Beriureau, commerçant, un de ses employés II 
Aviiï-»ou,* répondu à Z.1 

Oui, monsieur, voici la lettre. 

Elle est très bien, cette lettre, mais beat»». 
coup trop longue; elle vous a pris trop duo 
temps. Refaites-la en dix tigncs 1 

Le Crime du Bois de Vincennss 

Lidentitédenndividutrouvéas .vmp« 
n'est pas euaure éttblie, m ukrc .s re- 
cherches du service de la sûreté. 

LH magistral in«»ru<>tenr, M. Josse, accotnpa- 
gné de '̃̃! se r«ndra aujourd'hui, 
daiw ta lieu du crime, pour fairo 
la recon.-ii.iu.< .s,-»iwainat. 

Les deux inculpés, Uavaut et tinrent, seront 
amenés à cet endroit fit en leur présence le juga 
procédeiaà «tus constat allons. 

La FoUs 

Hier matin, vers sept heures et rt<*mie, un 
nommé Prunçois Guyon, 40 de vin-irt-fix ans, 
en traitement l'hôpital de la I ̃•' •> 
s'est jeté par unn fpnftro du geci, «. àaiii 
la rue a«««fi'roy-Saiiit-Hilaire. 

sur le pavé et la mort a éU' ̃ 
M. Carliur, cummissaire u ̃ quartier 
du Junlin-<les-Planle8, a pi'U^Uv constat*» 
tions d usage. 

Paris la Nult 

Vers une hmiro du matin, un 
nommé Alphonse Breton, Agé de vi- 

mem-anl rue du c.li«min~Vert, ». ̃-• que 
relie, dans un débit de viua de laine, 
avec uue jeune fcinme. 

Voyant qu'il se disposait h maltraiter cetta 
dernière, ifuehjues consommateurs s'mtxjrposè- 
rent. 

Furieux, Hrt ton s'urni» d'un tranebot et, se 
ruanl sur l'un de ceux qui venaient de lui arra- 
cher sa virliaiiî, un musicien hongrois nommé 
Miekline et demeurant rue Popineourt, lui porta 
à la tète un violent coup de son arme, qui la 
blessa, grièvement derrière l'oreille droite 
Puis il prit la fuitc, tirant un coup de revolver 
sur ceux qui le 

Il ne fut rejoint qu'au bout de la rite Popln- 
oourl et opposa, aux agents qui l'urrrt <i<| une 
résislauce uosespéréÉ, si bien qu'il fallut l'inter- 
ventian rle rinq gardiens do la p.. -emr 
bout de lui. 

Il a été mis immédiatement a osttioa 
de M. Leygooie. conimissaire de puJic«. 
Quant a M. Mickline, après avoir les pre- 
miers soins dans une pharmacie voisine, il a de- 
mandé à Cire ramené chez lui. 

•«.»». Vers une heure du matin, Iiît, nn jour- 
nalier nommé Joseph Muller, ftgr du vingUIrois 
ans, demeurant rue itMinim. h AnliriMlJifr», 
avait pasijé la soirée itsiliéd 
boulevard de la VttteLi. il do- 
mieile, lortMiu'en faee <iu nuruc la ru0 
de Flandre il fut assailli par tcui ̃>. 
L us de ixs dernaTfi tica tout ̃ ronp 
de revolver sur le malheureux r qui, 
att«!int en plcinc poitrine, s'affai- ni. 
L(ïh malfaitutirn h« mirent al, •'<! 
dévaliser leur victime, mais ils Il 
vif dépit en- coiistitaul que cet! «vnn^ i.a- 
vait dans ses pochés que des objets de peu de 
les manifestèrent dore leur fil- rant 
bout portant, et également en itrino, 
un second coup de revolver :ui it jiiuvro 
homme. 

Leur méfait accompli, les prirent 
la fuite dans la direction du chi 

Attirés par le bruit daa détoi, 

diens de fa l'-u^ .icioiirurent ci. ir .i.: i' i n'i^ut» 
en toute tinta >- ̃ -'é l'hôpital Lariboisière, 
saiie Aml»roi cl ,ir> 

On ne peut enoore se prononcer sur l'étttt dis 
malheureux. <jui est des plus graves. 

vertu; et !>• coupait' i- 
vmneu;, _i.in;s par les ag«ul.. i.- Ja 
la NÛrelû. 

Autopsia nécessaire 

M. Goutier, ci'iumi-sairc de police, vient '.t'être 
saisi d'un' all'iiiiT «lus plus délicates, qui .1 d'ail- 
leurs causé une énaotion des plus vives dana le 
quiirtier où elle s'est dérouléa. 

Il y a quelques jours, uaH jeu- f.'mrm* venait 
trouver re et l'inforni cœur, 
Mme Juliette Kyroem, igée de t< :in«, 
née Grive!aux, domiciliée 3, ru4 
lndu«trifl«, avec «ou mari, K 
âge de f-"1 i!re ans, ferbtan .o, 
é»i<it i s jmf de ee <!•̃ traite- 
ment!; atilw qui ava. -raient 
ébranlé s'a 

Au dire u la matlh"urcufiC était 
eonsiammfrni n:mni-, privée de nourritur' ̃' • 
soins, si hi' n qu'elle se trouvait dans un f 
M. Goulier tit transporteur NI! ven- 
dredi dernier, i t'hAjilUl Sait.; un la 
mallieu reuse est ̃ .'M»t-hi<'r son: 

La famille, ai <t décès, a renoovol* 
8, ,ue le décès de Mrn •"̃«t dtt 
ai, -ns et aux mauvais en- 
dures par elle. 

Convoqué devant le magistrat, le mari a op- 
posé à ces accusations tee dénégations les plus 
formelles et a iitueué à «on tour divers témoins 

déshonneur ne suffisaient pas à Armand 
Breuilhcl, il lui fallait la mort de son rival. 
La m«iri 1 

Et oui. Les m*fri*tmts bien travaillés 
d'abord, les jurés «'«suite, ne pourraient-ils 
pas se laisser aeheter on influencer par lui 1 
Et une fois de plus, 14 parole qui lui était 
venue à la peu-^ée, lors des premiers tnterro- 
gatoires du procureur, s'imposa de nouveau 
a Michel 

« Si on m'accusait d'avoir volé les tours de 
.Notre-Dame, je commencerais par m'enfuir 
aussi loin que possible. » 

Non seulement on l'accusait. mais ot était 
sur le point de le couvaiucre du crime. 
Bïtïo, jif 'il, avec l'fntenigGnce et 
l'énergie de Gobrielie, le sent pratique d'Hé- 
lène, Je leur brûlerai la politesse. 

Bernard Moli1 lui annonçant que le non-lfec 
allait être rendu, lui fit iiour le quart d'heure 
renoncer à ses idée» àe fuite. 

Michel aimait bien mieux cela 1. 

Il serait libre 1 

Et cette liberté, aYant même de la coma» 
crerà ('̃ -̃ cest-a dire à son bonheur, 
il en f i?»- pour découvrir 
du dut et. U le n'ouvert Michel 
en (H-ilt *nr. 

Pour lui a««'.«»fn était Armand Breuilnet, 
Mni~ prouver que le inUora- 
ble f l'.irl* le tt-rap» néces- 
saire puur veuir le dilue en Gu- 
cogne. 

Céiail difficile. 

Serail-ee itiipu–lMe? 

Michel espérait «,u>- non, car Il ne connais- 
sait ni )Vnq<ie M. de Précomlal iii.lci 
afftrm.i<ivii* i\n>; M. Muret lui avait eu vuyées. 
Il en «-uni la de *••« réflexions, quand U re- 
çut ta vihiw de tfwiwrd Mole. 

LA suwre.\ Paul d'Ai«kemoî*t. 

