Le Petit jPaitôsiêri

LISEZ CECI notaire, 131, rae NatioVbUl nale. Lille, dans un but dont on appréciera l'importance daM m réponse. enverra contre 0.30 en timbre la recette et un échantillon d'on produit composé d'herbes et de plantes spéciales aseuaut la guériaon auaai prompte que radicale de toutes les maladies de la peau. vices du san

Dartres, Eczémas, Ulcères -variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

If IM X it •% P . Tranaatï c iffa

MjeonwBcm cave <t lanas, i-niu mms

Ko vlna aottt xo4dl4a aux prix anno&fié aur oum i

LA PMUVC - • frt}/ C lW< 1aalai <liaa<lcFEAtï de ce Pretlait ;3f apra aaai ttlrmfm Ocre Vjm Cth at. fin i WITTII

IH FIN

M l 'M teit lantili, ras iifll ̃J-ii redtfonll oc

W Viui.rii< r afMfc A# VCMtnrma'SrZac

AlElB. •̃ ••.in.. Villa Rozier. a Béliers illrnult

PETITES

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINB francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIBKES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT > S ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Démandes d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Servitenrr, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles, s T ni.dem nd agents. Mouroux,à Salon représentants et dépositaires demandés partout

B 500 par mois, ilont 100 fr. fixe, articles uniques et de gdo consommation. Ecr. V'Siies, à Autrey (H"-Saônc n au francs par an chez sol arec la Machine 11 tricoter

M^fW B"'? g.d.g! Apprentis' rapide, (acil. paiement les pers. cherch. un emploi ou traT quplc. doiv lul'lLiiJs'aa.aii ̃ Tr Tailleur .i.boul Bonno-Nouvelle srens. gratis. Les engagements continuent p. l'Kxposition n demande partout des outrtëres pour fair cher, eUea

JV toute l'année des dentelles cordonnet de ûl au crochet

Ecrira Détachais , industriel, aMarseille-St-Barnabé

BACIIfai! de 125 fr. par mois offerte dans chaque comrVMliWn mune (excepté Seine -Inférieure) i homme ou lame disposant de ou 3 heures par jour pour faire connaître excellent produit de t nécessité, fccrire Il K.Van moqué, Rouen. On recevra tous reoaegneinents gratis n%i dem. employés adm",agrricuit.,banq.,comm",indi

Uil écri , Exposit. Oitice gènêral.lXr.AVlm (19- année présentants actifs et intelligents sont demandés en

France et 91'étranger pour placier une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de ¡de consom mation.l'ortes remises. Ecr. SaTary, phat-mac. à Kouen rilDI tlVil en. ans, très commerçant, belle écrit., est

M" LUI fi JcmanJé pour assurances (bur. etyoy.). Sit tvlllD disposant de 3.000 parfaitement garantis, peut

PAIE sa créer situation lucrative et inrtftpendanU en adressant a M. Hanoi, rue Rougemont a IDIlâlD homme disposant de fr. garantis, on

A Ell'C offre situation selon capacité, do 8,000 fr ax an. Hanoi, U, rue Rougemont

OTirriTlAV "iro facile de fr. nots par an avec

SIILUlaUll 8,000 fr. Ladenil. 38, boule . Saint-Germain de 8 à 9 heures M. BucLanan, 'K, rue Boursault emande contremaître menuisier, ébéniste, pr usine, ar

V rtlèv-sèt. M. Grasset, Monlhureux-8.-Saone( Vosges

D"out'" p' mach.a c'traT.fac.liorrain,9,cr P'Ecunes courtiers et représentants sans connaiss. spéc, bonnes li référ. exigées (tr. sér. rémunérât), demandés p' Paris et prof. Mutuelle Nationale, ts, r. de Châteaudun, Pana

VlUS Maison ancienne offre bonnes conditions à agents flIlS sérieux. J.-B. Prat, lOi, rue Lecocq, Bordeaux

Pour Kardes,régiss.,conct rg.,jardin., gérants, caissier compt,3'ad. office central.l4.pass.Pecquai.Rens.grat

OOArill'IAV'1' propriétaires de ..ignoble. du Midi

SBoULlallu.1 ayant entrepôt Il Paris, oCrent bons yins directement clientèle consommation. Accepteraient sgents bonnes relations. Références exigées, Ecrire i Bergogne, propriétaire délégué, Asiiières (Seine emande jeune homme W ans, belle écriture pour bureau, gagne suite. S'adresser 7, rue de l'Isly, Paris f ICtC vertset torréfiés Ondcm. représentants sérieux

Doré, 1S bia rue Denfert- Roi'nfrraii. Paris

SERVITEURS ftnreaa fondé en 18W,pl assurées de suite cuisin.f.dé ch b7d'enf.a t.t. débutantes province et Paris. l,b' Voltaire

Hourricossur lieu et au sein sont demand. îû, r. Choron

BAVâi'DC de prûTince sont placées en 24 heures

VIliiDO Agence Saint-Lauroat, 6, rue St-Laurent nourrices sur lieu et soin demand. B. ,78-80, f g St-Marlin aA Mnon les Bonnes, qui s'adressentà M"' Paulet, rue awlilooStHonoré, 131, sont placées le jour même. Plus de 10,000 bonnes demandées en le . Rien à pay. d'à

Cordon Bleu. U, r. Rocher.houart. demande et place bon. de Paris et prov

Ne Feuilleton du Petit PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PAATO

PAR L'AMOURI

XIV (suite

Pour sauver rUonneui

Cependant il s'était arrêté dans la pièce d'attente où se tenait son vieux secrétaire

Si on vient me demander. ou bien le jeune homme ou bien la jeune fille que j avais nier. vous les reconnaitrez, n'est-ce pas

Obi parfaitement, monsieur le docteur

Dites-leur que je leur donne rendez-vous chez moi. dans la soirée

Bien, monsieur le docteur

Pareillement pour ce monsieur qui était mon compagnon de voyage. M. Honorât

Je sais. Je saisAlors. A demain

Je vous salue bien, monsieur le docteur

Rapidement, t distance est si courte

Claude arriva boulevard du Palais

Il entra sous une porte monitmeutale qu'il connaissait bien. il prit uu escalier à droite et, arrivé au second Etage

M. le secrétaire général t demanda-t-il à un huissier

Il était daus l'antichambre de la préfecture de police

H. le secrétaire général ne reçoit pas à cette heure

Veuillez lui faire paeser ma carte

Presque aussitôt l'huissier reparaissait

Si monsieur le docteur Lecoutellier veut veûdre la oeine d'entrer

DEUX TIRAGES pour UN frano

La HlhUftrli maintenait tartMptnt aux 4 Tlr

DES ENFANTS TUBERCULEUX

AaUrtêét ptr orèti mttltUtM i lOJtariu itH

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO

UU reparti se 2 tirais ooitr 7OO.O

Tom lots pmyhUia m arfeaa

AVIS lêttlllÊiM prft dit maintenant 0arUclt mmi 9 tlreg

JUILLET I9OO m Lot di 1 OO .OGO F-tne lotit 20.000'– 3 de Ci.OOO' lOdai ,OOOr lots de -IOO à SOOfr

UlUWilTM-fr.– On irouit dt billot dans testa mmuae ,cli tlcsvrii)cif 4ébit.dcUbi',Ubrair<i,e!r

Pour r. H)r iail, "ma, m jeijiut a U < a. v f i Mt. J ni in grand bureau de Paris, demande nourrices sur

PLUS lieu et au sein. Clientèle très riche. 'M, r. Chaptal

Gd choix de b" places chez M" Breton, 9t r. St- Antoine

Nourrices s. li u, sein demb.Ch.-Ely.r. Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Scole pratique de commerce -Pilier. 53, rue de Riroli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des éleres. Langues vivantes par la conversation

Pensions

DFVCTAIf d'enfants de 1 a 9 ans. 1% villa Lefcvre, rue rBlîNUU Chauv<>!ot flâ" arrondissêm.). Grand jardin

HYGIENE

Hédecins et Sanes-Femmes

Slfl? BPUHB1"0' 3- prend pensionnaires toute époq a.lIlBTliM HB Paris et il 1.. campagne (inais.discrète place enfa.iu. -Mme SaJmou.K. faubourg Saisit-Martin

QlC.fl BDUUP'r cl.M Renaud, 54, r.Lemercier.pr. gara afi"rnn!nDSt-Laziire, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations t a h., trait' stérilité

IJSUD'rfi.iHlBîa 4 n. Mme Quittard. !H0. fg St-Denis

Sage-femme. Mchaline, discrétion, 17, aven, des Ternes il âliliUllHCflRil 1 degrossesse, 'i7, villa Leffevre r. Cbaoivulul place enfants. Discret. Gd jardin

FONDS DE COMMERCE

AU dem. ménage sér-tenir vin, bill.,rest..coin,loy.t,OOOf

U.1 (il'arr.), av. t2,Soof.i>'ad.Joigneaux,i0,r.Damrémont

DBI I B f'I VI1 très bien placée 1 vendre il n'importe

BELLE d, quel prix. Bail ans.Recette tiOf. SituaUou poui-inéi.igcouavaiitage sérieux pour spéculateur qui saura proliler de 1 oec. Auxiliaire, 7, bd séljastnpol

HftTBI carrefour des rues, 50 fenêtres de façade. A céd tliniiti pour cause majeure, av. tr. grandes'facilitéade paiement . V directement. 52, rue Dauphine. R. d. ag

DDI'D DU oeufs (après fortune). Loy. 850 f. logé. Aff. S50 f

DM nnli p' j'. Px 4,000 f. Jadrat, 'J7, rue du Pont-Neuf

BDI<DHD œufs (pecas.), pt. centre. Loy. l,3oof. AS. 150 f

BntnnC p'j>. Px 1,500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Crémerie-épicerie (près l'Exposition). Loy. 600 f. logé

Aff. t. p'j'.Px 3,000 f. Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf

Beurre-oeuis (pl. de la République). Loy. 650 f. Atf. 120 f

B parjour. Prix t,200 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf nrémerie-bouillon (place Clichy). Loy. Vto f. An

L par jour. Prix 1,600 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Acheteurs. adressez-vous a M- Meynard, r. Lafayutte

Renseignements gratuits. Maison de contlance. 30' annpe

Rcstaurant, centre Exposit, f. k gagn. en 6 mois av. 3,500. Divorce. Affaires actuelles f. p. jl. Meynard

Laiterie-beurre-œufs, gare du Nord, affaire 130 f. p. j

Px 9,000. Décès. Réelle occu. Meynard, V, r. Lafayelte

Vins-liq prés grande gare, situation unique, assurant vente régulière de f. p. jr. Essai. Px 2,500. Meynard

Crèmerte, jol bout d'angle. aff. 130 f p j. essai

Loy. 850. Pxï.OO'J. Vaut 8,000. Meynard,70,rua Lafayette

Epicerie-vins, quartier le plus populeux, bontiq. et 5 p

Loy.rarc 500. AH.lîflfp j Px iOOO.irfadad.grave.Meynard

Papeterie, verni 800 journaux et 45 f. p. j en divers. Bén p an. Px2,500. fi2 cpt Meynard, r. Lafayette

Spécialité de cafés, quartier riche, magasin luxueux

Utinéf. 7,000 net p.an.Avec Cause inume. Meynard

Teinturerie, chauss. d'An tin, coquet mag as ton. 18 a. Bon net 6,500 a 7,000 p. an Px 3,000. Meynard, 70, r. l^fayette

Mercerie, loy 500, bén netb.8oop.an Px t. 500. Meynard

Dépôt de part umerie.gare St- Lazare, bén. 8,000 net p. an

Px 4,000, 1/8 cpt. T. 10 a. Décès Meynard, 79, r.Lafayette

Café, aff, p. j. Folie. Px 2,000, vaut 10,000. Meynard

Tabacs.fgMontmartre.B. 18,000 p. an.Av 12,000. Meynard

Maison meublée.av. Opéra, occas. p. dame, Î5 jol. ch.Loy fio0. Bénéf. Avec 7,000. Meynard, TO.r Lafayette

Vl%'ïs • cuisinerait 60 f.T. 8 ans.PelUloy.Px 5,000. 1/2 cpt

VINS Vieillesse Occas. Lavrillat, prop.,107, r St Martin

Dépôt vins tins p dame. Féart, 14l, bd Magenta. R. d ag

UlAni.ltCnlE 6i, r. Friteuse à Gentilly (Scine).R.d.a

VIKC liqueur3, restaurant, billard, terrasse. Au Petit

IW5 Bateau. Charimton. près du pont. Tête ligne tramways et bateau, 3 min" Exposition Vancennes Aff prouv.Refér. Mal. Près. S'y ad 16,r.Paris.Fac.paiement

JULlDP dérisoire 1 (exact ,Perreau,t3,r.Maubeuge

Le secrétaire général, un gentleman aux façons les plus courtoises, se levait déjà de son bureau

Pour vous, monsieur le docteur, on y est toujours. Est-ce encore pour vos protégées que vous me faites le plaisir de votre visite

Out et non

Oh que leur arrive-t-ilT

A elles, pour le moment, rien. Mais, à cause d'elles, je suis bien embarrassé

Pourquoi donc ça

Parce que j'ai affaire à un coquin qui leur a volé

Leur coffre-fort. je sais

Non. le coffre-fort, nous y reviendrons tout à l'heure. Je viens vous parler d'autre chose qui leur a été volé. oh! il y a longtemps. il y a dix-sept ans

Alors c'est prescrit, mon cher docteur

Il n'y a plus que l'action civile

Comment. prescrit

Eh oui. Au bout de trois ans, nous n'intervenons plus, nous, pour un délit. Il n'y a plus, alors, comme je vous disais, que l'action devant les tribunaux civils, avec les for mes et les moyens ordinaires

Et comme Claude, visiblement troublé, ne répondait pas immédiatement

Qu'a-t-il donc volé, votre coquint

Il a volé à celle que vous connaissez sons le nom de madame Castéras, et qui, en réalité, se nomme

Je me rappelle. elle se prétend mariée à l'étranger avec feu M. d'Aspremont

Elle l'est, mon cher monsieur

Seulement nus n'en apportez que l'affirmation. Cela a son importance, venant de vous, je le reconnais. mais il vaudrait encore mieux une preuve un peu palpable

L'acte de mariage, par eiemple, n'est-ce pas

Eh. ua extrait bien authentique de l'état civil aurait sa valeur

Kt l'état ciril lui-même

SUBLIMIOR DE HARRIS

PLUS Du CHEVEUX GAIS Il t sjmbttsatov r né nr ttmti tria imr Cooiaur de Jeune~ si et tour donne fécltt dm a n itffta ekfùiru

Su! ristsératou fUs m pimit pu Isa tbtrtu et se iiliutal pu k SUBttMIO n T<M IKHS '(fili IUsn 2'SO. it .1.1& 4 fr eau mi coirnreM, Mumutuin. HiMimcij-xs n ujuwustes ou noiraB cr nt ttabrti aa>4>l-p< u pi r n w a t-tiie:'j uUrW, pr,rt a pies, et fi" O aO tllimrtll IV86. Frtsto r 3 fat. HARKI 8. 13, Ra sur 1 46ms

Il Ml IIA CREDIT Vêtementt, Nourtatitét,MeubHt, Bijouterie nu mû

VICNOBLES DE SOMMIÈR£S (Gard

V I il !!i-li Mil EchanUilon gratis domicile

Ml Paiement à volonté

Va.teur9ojour8.Je re re iea )i ai ne pl;ll tai. Rrl." W

Wn M– USA BOTES Mm M MMaiM£ ss 18. Sf H 1HM US uû

B9 TflToul îbim .,uine. l; [.ai i reprn el la W tc:a f f. ~u[ il. la Ugu dea Vlg trona, a MtaaM ( (iard flV'ftl l?t( f'I tUEVT Vente h cr';dil a" Crf " Cycliste

Io à f.cpt. P. G ntien et Moreau, 55,bd Sébastopol

LAVOIR et Bains, tenulOans. mater. l"ordr.N'etàI'essai

LalUIU 25,000 i.p.an.Atraiterav.lSaîO.OOOcpt. On peut faire gérer. P. Gentien et Moreau, 55, bout. Séba<topol

Sera donné à l'essai. An", de tout repos p' jeune ménage débu tan t.P. Gentien etMoreau,55,b(f Séhasiopol

I ICAIBG après fortune et de tous prix. à vendre ou

LAVOIRS à louer avec ou sans promesses de vente

S'adr. de suite àP.Gentien et Morenu, 55, bd Sébastopol

UAfCI bd SI-Germain, tenu 9 a, long bail, 36 ch. splend

DvloL loy. nul. Px 7,000 fr. Blanche, 44 rue Montmartre spécialité cafés, thés, chocolats au. 80, loy. 700. Px cpt. A l'essai 1 mois. Blanche, 44, rue Montmartre

ItllIS est demandée pour situation administrative gaPrix 5,OO0 fer. Facilités. Blanche, 4k. rue Montisiartre fr. Essai 1 mois. Blanche, rue Montmartre olie fabrique en banlieue. Sit tr. agréable. B' maison d'habitat av. jard . Ben. f. Px modéré. Fajsll. de

Bon entrepôt de bières t céder p. c- de santé. Inst et m de Il, ordre. Bénéf net f Px et cond. de paiem tr. avantag-. B. Denis, C, banquiers, 33, r. Le Pelotier commission et représentât" de march. spée. de proven il étrangère Bén. nets2ià3u,0OoOn traite s. béu. futurs

Occ. h. ligne. E. Denis et C, banquiers, 33,r.Le Peletior

Petite fabrique aux portes de Paris. B. pavillon d'habit bon rn'1 de cet" iirip". Bén. net 8.000. Px Pas da conn. spéc. Occa3. E. Denis, C', banq., 33, r. Le Peletier t Céder p·cause de maladie, vin, épicerie, bail il ans i loy .350 f.rue de la Republique,35,Montreuil-s.-Bois

CKI tVfH après décès du mari, bel établissement

Il DiiIiDini admir. situé près pare et face mairie dans jolie localité des environs de Paris. Valeur réelle francs. Prix demandé 3,000 francs. Grandes facilité . S'adresser Elie, 50, boulevard Magenta

DAli entrepôt de bières, a céd. après fortune Bénéf.net

DUH 6,000 fr., avec 4,000 fr. cpt. Peyré, 39, fg St-Martin

Crémerie,vins, av.500 f. S'ad.Catel. rep.,20.r.de lareynie

Bourre, cents, lait. Px 600 f. S'ad. Catel. 20. r. la Reynie

Mercerie pap., 30, r. de la Varenne-St-Haur, loy. fr

Papeterie, mercerie, loyer f 45, rue des Amandiers f)inVTFBIL> vend cause malad-Tenu 10 ans. S'y rArBltRlfiadr.t47,G'Rue,Garches,<28min. de Paris

LAVOIR pas de concurrence possible, install. moderne

LA I Win rapp. 46,000 f.. à l'essai, av. f., convient à capiuiliatu. ger. des plus fac. S'ad. à Maclos et Vernes r.Turbigo.seulsman'tat'" Spic. de Lavoirs et Bains

DÉPOT teinturerie Ch.-Elys es. Jolie position sûre p

UBruI dame.S'ad.teintureri ,5,r.de Bretagne (Templa

DAliR 4 ÉAÉ fr- au lieu de fer. que me coûte mon rUliuiJjTOt lavoir. 100 pl., laissant 9.000 net, que je quitte pour partir à l'étranger. Fortunepour jeunes gens travailleurs. Voir ou écr. Siméon, t rue Rivoli, liquid crémerie chaude aux Halles. Loy. 700 f. Ad. 90 f. p. j li Px 2,500 f.,l/2cpt,tr. près. Mal.Soudiére,10,r.Turbigo

Cbitiav balnéaire. Ligne de chemin de fe.r. 1 EpiceolAIlUi rie, produits Potin, demi-gros 2 Rouennerie nouveauté, bonneterie, mercerie, confeotion, chapellerie en pleine prospérité, cause dépai-t. S'adresser à

M· Ricouard, agréé, à Saint-Valéry-sur-Somme

DU seul journal spécial, enroie gratis la liste de t- ces f onds à céder de a 26,000 fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,dir ctduiM,r.Françaisc(anc'r.Pont-Neuf

Papet.Merc.tW.r.Lamarck.b.occ.déparLS'yadr.loy.COO

Papet. morc. jx.67, r.d.Poissonniers.Aff.4ofr. p.j.S'y ad nnTDI vins, 39 n".Bénéf.net,9,500. On traite av.3,500.Av

IU I fiu l ,500 f. vins-liq.,av.ou s. cuis. AfJ. 900 f. p. j. Tenu i la.Dccès. Voir de suite le fourn.M Gros.ni.r. St-Denis ninvTCDlD jx à l'essai, loy.400.beao magas. et 2 pi'c r.4r nlfinlfi B.-néf. justif. s.SOO. Px 1,200. Maladie. Voir

NI Trémolitrc, papetier en gros, Il bis, rue Drouot

UEUPUDID ling. a l'essai. Loy. 650, jolimagas. et3pl^c

MKnll)K!n clatres. Aff. f. lA Px Décè

Occasion tr. pressé. Il r. Drouot

PapcterieJx,àcéder73. rue Claude-Bernard. S'y adres

Papeterie Jx, merc, 75,r.Myrha>(coinb'Barbès).Maladie

Teinturerie, riche clientèle. S'y adresser, r. Tailbout boulangerie (centre). Garantie, sacs. Quartier

Do.l™n populeux, près. s. bd de la Gare,169. Boucherie bons dépôts pain. épie Tins. liq quart, poptil. Loy. et fonds prix mod. Press. Bd de la Gare. 169. Boucherie

Teinturer{iàcéd.av.5oof. Pet. loy. S'ad. X, r.Vivienne

Le registre

Tout au moins la page de ce registre oh! très authentique aussi. très indéniable signée par les parties, le célébrant et les témoins

Ce serait parfait

C'est justement ce que cet homme a volé

Que diable voulait-il en faire

Le vendre

A elle

Elle M'aurait pas été assez riche pour le payer. Alors. il il essayé une combinaison assez ténébreuse. qui a échoué d'ailleurs grâce à moi. et il est allé offrir sa marchandise à un autre

A qui

Au baron de Lorgerac, parbleu

J'aurais dû m'en douter. à celui qui détient. De sorte que M. de Lorgerac aurait en sa possession

Ah! non. vous allea trop vite. M. de

Lorgerac, convaincu maintenant de la réalité du mariage de mademoiselle Castéras avec son cousin d'Aspremont, n'a plus qu'un désir celui de faire restituer cette pièce officielle à celle qui est bien vraiment sa cousine

Tiens. vous m'étonnezJe vous assure qu il est meilleur que vous ne croyez. Il travaille très loyalement à ce but

Et comment s'y prend-il

Ah! voilà l'autre demande de son papier une somme énorme. folle. des mil lions

Il n'y va pas de main morte

Et nous voudrions avoir cela sans bourse délier

Je comprends. C'est délicat, savezvous. Si l'autre ne veut pas restituer de bonne volonté, je me demande, comment ou pourra l'y obliger. Je vous ai dit il est couvert par la prescription. Je n'ai pas le droit de faire agir la police. Je n'ai pas le droit d'employer la force. Ce serait un abu 4e pouvoir. Si un journal d'opposition savait 4ue j'ai fait une

LE RENTIER S

Dirigé. depuis 188S, par M. Alfrïd

Lauréat de Ilostilal, ancien Pre it! DI de la Société de

Buûa.i^uo île Pari , . SS .Stue at-Auiruatiu.Pari

Chemine de Far

Chemin de ter du Nord, Fêtes de la Pentec6ta

Wj Quatre jours à Bruxelles. Train de plaisir express prix très réduits de Paris à Hruxelles et retour. Départ de Paris dans la nuit du 2 au i juin à minuit 10; arrivée à Bruxelles le 3 a 6 h. 97 du matin, Départ de Bruxelles, l0 6 juin à 9 h. 58 du soir arrivée à Paris le ? 7 à h. SO du matin. Prix des billets (aller et retour;: 2 cl., 18 fr. 35: el

U fr. 75. Nota, I1 ne sera pas admis de bagages à l'enregistrement

Le e rant Boi-çcsr

IAI 1 vin-liq. snr pi. et i eœp. Ix>}- 500. Fg du Temple vLI Aff .GO^Malad min-liq. ad ni. sit. et inst Loy. l.OOO.Aff Î

DrlLcniE Px 4,000 1/0 cpt. Petit,vin,l50,av.Parmeniier

DATKI yins aux Halles. n". Lover Px

V 1) l,Jcpl. Décès. Lemasson, 10, rue Montmartre riAIII I Ali iM°O° !̃ ' ̃ placer en5 5 ans avec f. ForDIHILLU.1 tune. Lemasson, rue Moulmartre ortes da Paris,joli pet. tabac, vin. hôtel,loy.t o, 1t n

Ptr. av. 6oo0 f. (décès de la damtT.'Serain, 99.b, Magenta de placement a céd., net 500 f.p- mois. Px

BlBuAt Vi^non, propriétaire, rue Richelieu, Paris liltl VTHIV parisienne tenue ans. ail. f. On

LlUlalUlo peut faire 500,000 f. On néglige par suite de fortune- A enlever pour le prit du matériel. Grande occasion. On se retire. BeUan, Faub. -Poissonnière

HATD1 r Rivoli, net f î.OOi) C. aï fi.OOÛ f. Aut. Opéra, net

HU 1BL 16,000 f:,av.7,0aû f.Presâé.Mariani,5,b'Sebastepcil

SrfiliiftLllIi Px demande ÎO.OOO f. av. facilit. Vend pour c" de malad. grave. Aff. à eulev. Bellan,37,f<Poissonnièra

DATCI 2° n" tr- b nieubl. • les pi bds. Rapp. n. 1Ï

HVifiL Px 8,000 1. Odes facil. Mutin, 0, r. Montmartre liq. café, beau coin de la rue Turbiup- AIT

Tln9 Pxl200. Occas. unique. Martin, 9, r. Montmartre

IAI commerce pour dame donnant 3600 de bén. nets

UL1 Px f. Grand choix. Martin, 9, r. Montmartre

Brltcnln 9, r. Montmartre flDirt; hôtels, papeteries, merceries, teintureries iJtoAu) Liste gratuite, de 1 h a6h Louis Baijot, raprés de papeteries, iso, boulsv.Magenu, I-W K de agences

Papet.mercer. Px-2, 0cpt.Loy.5( .Sp.t4,r.Affre.R.d.ag

Papeterie pr poste et écoles, Î6,r Antoinette. R. des ag

Meroer" rubans. 1/4 ral'.Px 1,000 f.7, r. André-del-Sartc

Papeterie nI', toy. i,050 f. 59, r. Batignolles. R. d. ag

Papeterie p. gare, église, écoles. Px 1,000 1-, vnut 5,000 f rde i h. L. Baijot, 120, bd Magenta. Annonce réelle irnnui

K C. Maloir, repr', r. Kontaine- u-Itoi.K. d. ag

Part d'associé av.25,000 f .C.Malolr,59,r.r"onuine- u-Roi

IDD 2 billards, occassion près l'Opéra. Maladie. Prix liAfB 18,000 f. S'y adr., 9, r Port-Maùon, 9. R. desag

Imprimerie, occasion Prix 20,000 fr., matériel a coûté f. Départ forcé, L. Baijot, 1K), bd Magenta

Pr ùA/i n crémerie-épicerie, centre, aff, 18.000 f.Occa

W f. sion rare. Décès. Peyré, 39, fg St-Martin r%\c Liq. aux Batisnolles. Affafr 3â-iof. Petit Joyor la

I liW enlev. av.bOO. U ique.Deliry,30,r Ktienne-Marcel

Epicerie.Vins, ait. 30.000 f. bon quart. Vente forcée, mat de 6,000 f. à enl. av.2oo0 Dec. Deliry,3B,r.Etienn-Marcel

TÊIlBR épicerie, fruits buvette. Bon rapport. Ecrire

H uDUnil E. G., poste restante, bureau, pi. de la Bourse

IUUB gravement malade au lit céderait joli hôtel bien ittmn si!u>> au centre des affaires, mettrait à l'essai p jusuiier bénét", 36 n" riches, belle client., loy. î.soof bail 15 a. Px f (Facilit.). Raffaillac, 78, r. Réaumur

Ï'in-RMtsilua.spl.1 4 h.Paris,fac.Seine,cb.f r.Net

Papeterie a l'Expo.loy.log'ôoO f. p'3.000 f.7,av.Dnque ne

Vins-ltest.loy.MOav.ooo. Vins-Kest. aux Halles, afl.nniq av.l5CK).Vinsl)ill.eipropriat.av.t )0.Vius-rcst.Exp' tnal av 4060.V' Morineau, vins gros, 09,r.Boui ault.Ab.r.d. g en plein rapport. Bénéf. net 6.0ot f A céder p. 10.000 (.Aff.sérieuse.B'y adres. t23,bd Richard-Lenoir vendre pour cause de maladie kiosque fiArUMIIW d'alimentation bien situé. Prix 20,000 fr

Ecrire à M. Fiat. boulevard de r>-ni-,Ue

OCCASIONS ïlfil'A Louit, 8, faubourg Montmartre

Machines coodre neuves et d'occasion, rien comptantréparations dep. 3 f. Boyard, ras Andre-del-Sarte

On achète les vieux dentiers, IIS, rue Montmartre l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, h tous prix Singer oscillante vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francsDépart forcé. Piano Erard. Cône' r. des Martyrs fr bicyclette payée 325. Bouler. Beaumarchais, ttt

Bicycl"d'enf ay'coùté 3oof.,a vend. 100 f.,44,r.Madam

VENTES ET LOCATIONS

BArwMII"™ à louer très bon marche. S'adresser Il

M. Koumier. 10. rue Devait, aven- de Suffren, de 2 à3 3 h

Benenille-s-.Mer, h.1/2 Paris, plage sabl, villa meubl p., juin.juiU.35of.;chalot7p.ioof.S'ad.M. 19,r. Singer chose pareille. ah mon pauvre monsieur

Et puis, si c'est illégal, n'en parlons plus. D'autant que nous aussi nous avons des raisons, pour que les détails de cette revendication d'état-civil ne soient pas colportés par la chronique judiciaire

Alors. que voulez-vous donc qu'on fasse

Voici: cet homme a pris rendez-vous avec M. de Lorçerac pour échanger contre une somme. qu on ne veut ai qu'on ne peut lui donner. la pièce dont je vous parle, plus une lettre autrefois écrite par M. de Lorgerac lui-même

Qu'est-ce que c'est que cette lettre-là

Une lettre intime. qui a trait à ces événements. que cet homme a volée aussi et que le baren désire ravoir

Est-ce indiscret de vous demander ce qu'elle contient en substance

Oui, fit le docteur en souriant, c'est indiscret. Sachez seulement qu'elle a été adres sée par M. de Lorgerac à son cousin Roland d'Aspremont. et concluez que ni moi, ni vous, n'avons nous mêler de ce que se disaient les deux cousins

Le secrétaire général le regarda de son oeil sceptique et fin

Puis, en souriant à son tour

Ne nous en mêlons donc pas. De sorte que votre homme a rendez- vous

Pour échanger ces deux pièces que vous n'avez pas le droit de saisir sur lui

Contre la somme fantastique que vous ae voulez pas lui donner

C'est cela

Et je ne vois pu. non, je ne vols pas comment nous allons sortir de cette impasse

Cependant. si. pour une autre raison vous aviez le droit de mettre à cet homme la main au collet

J'entends. Mais quelle raison T

Ou une raison topique. Un vol avec effraction dont je m'offre à vous donner Imm la Et pub sans doute

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tarai fmsn œmrc les a rnxtKMt nm

O pages ds t xta et de gravures

Agriculture. J. de Beance Les Syndicats agricoles. Echos agricoles. Albert BertUot

Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude

Jury de l'Exposition universelle. J. Troude

La culture du Tabac, li. La Fièvre aphteuse

P. Vtmeux A rAeadfmie dcs Sciences

J. do Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Hortloulturs. S. Mottet L'Horticulture l'Expositiou universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Législation rural . Léon Lesaga Questions

Elevage et basse-cour. Louis Bréchemin

L'Ex[H>dHiOD d Avieullure (avec figures

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. Q. BaUanchon Questions viticoles. Echos vitieotes. P. Revue vinicole

Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres de Paris

Ravu et NouvAllas W l'Etranger. Renaud

Les Examens des maréchaux ferrants en Allamagne

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Fias. Bocouet, imprip'pur du Pettt l'ansttn ta. rue d Kngluen

INSTRUMENTS DE MUSIQUE tff ADnÉAVC et tous instruments de musique. Mé

AliViwilUnUl.j t!k>des pour apprendre seul ̃ ir Knvoi du C^udugue illustré de 250 gravutos contre 90 c. Maison fondée en 1178, Marelle, 6i, rue de Flandre, Paria

OFFJEUES If DEMANDES DE CAPITAUX iv dem. dame ou jeune Iwnime sir., 4 h. travail p. jour lu.OOû f. garantis. S'a4r. A. D. fg Montmartre, Paru riDITHV sont demandés p' industrie prospère Très

LAI U Al 1 sei-ieur. Poste r', A. M. Maiiévillo (M M

PRaTS~D'ÂRGËNT

PRtTQ Jur successions, sur ̃"> propriétés (litres dont autre personne jouit) sans informer ente persoann du prêt et sans besoin des titres. Discrétion

Crédit Français, î, ru de la Chaussèe-d'Autiu. Maison de coikiùnct, la seul versant lardent en traitant nntaKisurpensionsciv. et miiiuires. Paris et Saine seul rllnlBavance immédiate d'un trimestre sans formalités. Caisse de Prévoyance, me J.-J. -Rousseau, Paris

Prêts 5' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suit . Ladeuil, bd Sl-tîermain i nr BVT de suite à tous, 010. Remb. p acompte. Auc

AIlUDIil commis k pay. d'av. Ljslia. banq,, Mai-Mille

BRÙme sur maisons, Paris, province et gar. sdr. Avanc rnBla de suit . Beauchéne, rue de Seine, a S h

ULCVT prtter à tous. Loag terni . Espèces de suite

InODill Banque nationale, 13, ru Taylor, Paris in/tiiHaà ]>rfter, discrétion. Crédit National, rue

AHOnllf Tui'bigo Seule M" à Psris prêtant des espèces

Argent a prêter 6 ©/•. Annet. 13, aven. GambetU, Paris

Dljfrr frr .U>it remboursable en 90 mois) a ouvr etnpl lUlil ooinni.,lnUuslr.,ofiic. fonr,t.Eo. Société mutu lle du Prêt Gratuit, 20, r. les Marais. Rusii) s.-Buis (Seine

Prêts aux négociants et induslriuls. Avances sur toutes garant. Crédit central, 97, r. Montmartre. Tél

Prêts k négociants, industriels. Echange de traites comptes i demi, avances sur garanties. Grand Comptoir universel, 1C, rue Sauvai, Paris. Téléphone it/lItOFC d'argent aux commei'canUi et gens gtné

AlflîHjfJnGodefroy, 150, faubourg Sainl-lTenis

Ilif&IVirVfi nues llftullAlirjO propriéléseltitres Ilrrney.iu.bd Magenta

CONTENTIEUX frais aux refusés. Vasseur, 7. bd SéDaslopol, de 'J à

I 'a> tAI'4?TV t30, r, Amelot, s'occupe de tout. renseigne li n îlMT.Iri sur tout, recbercbes.surveillances.diTOrce h VADTS Séparations.Prompte solution. Rien payer

UlTUmiD d'avance. –J Marié, jurisconsulte, nie de

Hivuli, u Consultation de î heures 7 7 heure

AVIS DIVERS nnii lutin Mercien. Demand. catalogue mercerie bon tt lUfillù mai-clié. D. Kalm, r. Kliennft-Dolet, 16. Pari

IDilln tull<> , oravates.atc K.Bosson.lO.r. Centrale, Lyou

Batte très honorable élèverait enfant naturel avec

Vilac dot. Ecrire M. 0" chea dépositaire du Petit l'arùien, k Pont-1'Abbé-Picauville (Manche

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI J>) MAI riaet, fleur, 1m ku. Klét. les ktloa l h. 3 b. î/î i h. 31 . t/v

Disponible 'M Disponible 20 J

Courant. Courant. a +o

Juin Juin. la

Juill. -août Z7 85 JuilI.-a.oCit. 20 20 9j derniers. M 8S 75 derniers

Sclcles, les kilo ivolaei. lea kilos t h. 3B.1/2 h. 3h.l/s

Disponible Disponible

Courant. is..v Coiirswt

Juin 14 Juin 18 1t

Juill. -août tt Juill. -août. 17 M derniers. 4 derniers. IS

Malle 4e cela , le 100 kil. Halle Il., lei kilos h. 3h.l/2 1 h. 3 il. I ,'î

Disponible lU Disponible

Courant. M) Courant

Juin Juin

Juiil -août 65 t,0 Juill août 70 M derniers. 62 K) 4 derniers. 5 S0 6t le l'hecto nu i 90' Sacres n le kilos t h. 3 h. 1/2 i h. 3 li

Juin 1 Juin 39 ET

Juill. -août 34 75 Disponible derniers 34 4 d'octohr

Circulation (pipes; Circulation (saca

Stock (pipe ! 21 9îi

Sucres raffinés, de 4 à toi le kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses. de K3 a ltO

Farines de àotilançerie. On cote marque de

Corrwii. 23 M, et autres marques, de à 30 le kilos beaucoup d'autres raisons que vous découvrirêz en fouillant un peu dans le passé de cet honnête industriel

Le vol avec effraction me suffit amplement. Commis depuis combien de tetnps, ce vol

Oh il n'y a pas de prescription pour celui-là. Il l'a perpétré voilà trois mois à peine

Dans ce cas. si, en effet, il y a des présomptions suffisautes. oui, je peux mar cher

Et si, une fois arrêté, vous faites à cet homme ce qu'on fait, je suppose, à tous ceux qu'on arrête. si vous le fouillez

Ce sera certainement exécuté. C'est le règlement

Vous trouverez donc sur lui les deux pièces en question

Oui

Vous croirez-vous obligé de les lui rendre

Le secrétaire général réfléchit quelques instanis

S'il a sur la conscience un bon vol avec effraction. bien prouvé. si son dossier est de plus, chargé comme vous le supposez. je pourrais bien, en effet, rééditer le vieux procédé sortir de la légalité pour rentrer dans le droit

Je trouve des papiers sur lui. je vois qu'ils appartiennent évidemment à ceux qui y sont désignés

Qui les ont signés

Je les restitue à leurs légitimes propriétaires. S'il réclame, je lui denande com ment se fait-il que vous ayez cela en votre possession? Il faudra qu'il me réponde: je les ai pris. Mais comme le vieil adage est la

Nulle plainte n'est recevable, si le plaigtunt allègue sa turpitude. Je passe outre. et je rends

Et comme, dans son procès, il ne sera nullement question de cet incident, qui y est complètement étranger

FORCE MOTRICE à tous les étages à tt volontl du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 9S0 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 a S,5U) fr

RUE DU FAUBOURG DU-TEMPLE

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOVKS

Le journal ne répond pu de maauaortta <p hï sont adresa<i

Ces manuscrit ne sent oas rendusLE HAVRE, MAI

COTONS LAINES CAPES très ordinairas Buea Ayr Ssntot

Louisiane n suint (les liHos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Juin 58 75 M I6i S0, 45 M

Juillet. M 50 5s 50 lui 50; li-j ts

Août- J.6i 4g

Sememh.'M 81 t a 1M iô

Octobre 54 Sî 1/J SI S? l ÏMGS Ift7 !ICI e 55 Si

Janvier. i50 /.l50 I6t <£ SA 47 I

Kevner.. 49 M 25 47 M

Mar . 40 61 l/î ',9 6.' t M

Avril /.i ;. .i

HAlJUBfi CKNTRALBS

BTOBKRH {ta mottes le kilo le kilo

Ferm- Uigrnj' s Lait" Korm4' (ni9M

Gournay i 59 hretagn' i

Produet"div. J o a Nord. 1 80 S so

Marchands. t (M 2 i Est 1 sx

Laitier Ctutr1 3 Tourain S Si

Bbubrbs (en Uvres

Tmirame t 90 80 1 !. Mans

Gàtinais 1 90 9 1 ¥• Tour" t KO

FBOM4GBS

Bri fermier (la dizaine . Coulom 1" (1 100) Still

Haute marque.0 55 Bourgogne

Grand moule :!0 Livnrot SI) Ut

Moyen moule. Gruy^ii (180 Uil.) 190 la

Petit moule. i:> ^j Hoiiuefurt no w lïondons (le cent). s io l'oit Salut i

Gom-naty 8 t [loll nd 1TO t

CaiiKniIwrt 30 il) rM'KvpquedoioO) si

OMiKS (le mille) VOL\u.LBS (la pièce

Normundie Mi S5 Dina s

Picardie,. :a ios Canards ordo

Toni-iinii io KO d .i Nantes. 4.. & dé

Allinr il Houen t

Champagne C5 Oies t.. tt

Moyenne f.o o poui^ts

Vendre. Ut dun'Kinai .. 3 Mi T

Bourgogne (,n 70 de !!<, uian

Sartfii :.i

Bretagne 45 tû d.- Bresse

Auvergne t i 05 de Touraine de Chartres.. OS ttatrrs. i.kuiimks

Aspprjresdoo k.)-- Navet ioo bottes) ta t

Ainond" vert"(U ) 80 IM Olguon (look). tt

Kralsesid ) Artichauts îiOOj Il

Cerises (d ) PolrraiuMOObot'I. iW

Abricots id ) io îoo Panais (d ) l!. s

Pois verts (d ) Carottes !d

Haricots verts Jd ) Tomate (d ) S0 W

Choux 6 8 Melons {[ntee). t m

HALLE_AU BLË

BLÉS. Lus on'rp rtalnnt ordinaire en hWm indignes. Par suite d la hausse <lu in;in-li.- de

Paris et des nouvelles de la récolte, Ios prix i't:ii"nt fermement tenus mai la mi'iv.w: U- iif p.trmssiut pas disposée 4 accorder U'gpr s )< •, :iTr'alres, par suite, ont été difïii-i a tcu tcurs ont maintenu l^ura priMLet bit blanc valaient de 2u fr. ;i 20 et les roux de 13 àîo fr., le kilos gare Paris, ou dan les usines

La culture du rayon d4 Paris tenait ses blés

Mil selon 14 nul il

ISSUES. On cote gros son, da IS as i 13 9 cases, de 12 12 recoupettes, it Où a 11 .lc kilos, car Pans

MENUS GRAINS

KiL sàl5 Escourgeon it al

Farine. 21 Sarrasin 17 75 tg

Auvergne °r M ..àtt Avoines noires

Champagne. J .. Rrle m 75àl

Gàtinals Choix 18 r,o ik

Beauce Il 75 Keauue u îi liourgogne.. 19 Centre îg tg

Oueat. 18 75 18 50 Champagne. i sa

Avoines Bretagne. 17 75 S

Gris, Beauce n 5oà

FOURRAGES

Paria-La Chapelle, .10 mal non marc! i turcs de paillo et 45 de fourrages. A vîiîs et prix soutenus bue les pailles. Ko -o tertnoe

Paille de blé

Paille de seigle ;so

Paille d'avoina

Foin 48 ss

Luzerne

Sainfoin

Hcgain

Le tout rendu dans Paris, au domioiie da l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi bottes de 5 kilo , savoir 6 fr pour foin et fourragea secs, 2 fr. 10 pour paille

Fourrages eu gare. On cote sur wagol les 5m kilos

Paille de blé 20 i

Paille d'avoine 16 il

Paille de seigle

Foin

Luzerne 38 4t

Foin pressé% en kalles. On cote sur wa.i gons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en grave, tes frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont t a chargE de l'acheteur

Ah cela je ne peux pas vous le garantir

Je n'ai pas le moyen de l'empêcher, lui, ou son avocat, au milieu de l'audience, de racouter aux jurés on a profite de mon arresU'ion pour saisir sur moi des documents qui. dea documents que

AU ce serait désastreux

A vrai dire, ce n'est pas probable. il mettrait ainsi le jury au courant d'un autre méfait impuni. Ce serait pour risquer d'attraper le maximum. Mais je ne puis pat garantir

Eufin. faute de mieux

Alors donnez- moi vos renseignements

Qu'est ce que c'est que cet individu?. Qu'estce que c'est que co vol

L'homme s'appell Delorme. C'est lui qui a cambriolé, il y a trois mots, le coffre fort de madame Castéraa avec trente mille francs dedans

Bizarre. Commuent établissez vous sa culpabilité

J'en ai eu l'aveu par le complice qui l'a aidé

Et ce complice

Je ne vous le livre pas. Je l'ai fait expatrier. 11 ett en route pour l'autre bout du monde

Vaus vous y intéressez donc

A lui, un peu à soa pauvre père, beaucoup. Et pills, tenez, je vais faire une confi dence, non pas au fonctionnaire public, mai au f alaat homme avec qui je cause. et je vous demande de m'en garder le secret

A paru de ce moment, docteur, je De sais plus ce que c'est que la préfecture de police

Eh bien, 6coutez l'histoire d'un mxlheu reux. C'est celle du fils d'un brave officier du dernier représentant d'une famille qui figure dans l'armoriai. C'est celle du complic de noir cambrioleur

UiMwrt.) Paul Bxrti 4.t