VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N- 8616. Le numéro S Centimes JEUDI 3i MAI 19Q0 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 (r. 
On .«bonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue dEnghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à VO FFICE D'AMNONOBS 
Paris iiluee de la Bourse, iO Parie 

Dernière Edition 

àTExpositïoo 
Il y a soixante ans, le savant Arago, 
c'était au moment où Niepce et Daguerre 
venaient d'inventer la photographie, dé- 
clarait à l'Académie des sciences qu'un 
jour viendrait où l'on pourrait, à l'aide de 
l'œil photographique, pénétrer tous tes se- 
erets du ciel. La prophétie s'était en partie 
réalisée depuis longtemps déjà, mais c'est 
surtout d'uue quinzaine d'années que datent 
les grandes applications de la photographie 
à l'astronomie. Et voici qu'aujourd'hui 
encore quelques-uns des astronomes qui 
avaient été chargés d'observer les diverses 
phases de l'éclipsé de soleil du 28 mai nous 
apprennent qu'ils ont pu reproduire photo- 
tographiquement le phénomène. Ils ont saisi 
l'éclipse dans ses différents aspects, ont 
pris les spectres des protubérances ou 
flammes rosés du soleil, et même la cou- 
ronne lumineuse qui s'étend quelquefois à 
une grande distance de l'astre; en outre, 
ils ont pu fixer quelques-uns des astres 
minuscules qui se trouvent dans son voisi- 
nage immédiat. 

On annonce qu'on complétera par ces pho- 
tographies nouvelles la merveilleuse section 
de notre Observatoire national àl'Expasilion 
universelle. 

C'est lù une occasion d'accorder à l'exhi- 
bition photographique de l'Observatoire de 
Paris, situé au premier étage, du palais de 
l'Enseignement, les éloges qu'elle mérite si 
bien. 

Nous savions, par M. de ronvielle, avant 
même que l'Exposition fût ouverte, que les 
reproductions de photographies célestes, 
sous les formes les plus variées, qu'on allait 
toflrir à la curiosité du grand public, occu- 
peraient une surface murale de dix-huit- 
;mètres de longueur sur quatre mètres de 
hauteur. 

C'est le ciel mis à la portée de tous. On a 
dit que l'Exposition attirerait & Paris le 
monde entier. Mais il n'était question que 
du mondo terrestre. On y peut voir aussi 
l'univers céleste. 

Arago, prévoyant, comme je l'ai dit, les 
'applications diverses qui pourraient être 
'faites de la photographie aux recherches 
astronomiques, signalait, entre autres, la 
,possibilité d'obtenir une carte de la lune et 
une image complète des raies du spectre so- 
laire. Dès que les appareils permirent d'ob- 
tenir des résultats satisfaisants, on se mil à 
l'œuvre. En l'année 1845, Fizeau et Fou- 
cault arrivaient à faire une excellente pho- 
'.tographie du soleil en 1/60 de seconde. 
Deux ans après, en Amérique, l'astronome 
William C. Bond obtenait une parfaite 
épreuve daguérienne de la lune. En 
une éclipse de soleil, particulièrement visi- 
ble Kœnigsberg le 28 juillet, fut photo- 
graphiée par Bernowski, qm montra pour la 
première fois des traces de la couronne ou 
gloire lumineuse qui enveloppe « l'astre 
du jour » et'les flammes qui émanent de sa 
surface. 

Je ne mentionnerai pas tous les résultats 
.ainsi partiellement acquis pendant nom- 
'bre d'années. En 1874, au passage de Vé- 
nus devant le soleil, nos galants astronomes 
ne manquèrent point de braquer leur appa- 
reil photographique sur le phénomène en 
1886, M. Janssen, membre de l'Institut, 
obtint à son tour d'admirables photogra- 
phies de la surface solaire, sur lesquelles 
on assistait, pour ainsi dire, aux phases de 
la formation de la lumière. Ces photogra- 
phies étaient prises en un demi-millième de 
seconde l 

Mais devait-on donc se contenter de ces 
résultats isolés? M. l'amiral Mouchez, di- 
recteur de l'Observatoire de Paris, pensa 
qu'on pourrait obtenir une carte photogra- 
phique du ciel tout entier. C'est alors 
qu'avec l'appui de nos plus savants astro- 
nomes, il provoqua un Congrès astro-pho- 
tographique international qui se réunit pour 
la première fois à Paris ea 1887. L'exposi- 
tion organisée par notre Observatoire na- 
tional a précisément pour but de montrer 
la part que cet établissement a prise dans 
cette entreprise aussi vaste que curieuse, 
avec la collaboration des Observatoires d'Al- 
ger, de Bordeaux et de Toulouse. 

Autrefois, le chercheur d'étoiles devait 
soastamment reporter son œil de l'oculaire 
du télescope à la carte du ciel qu'il avait 
auprès de lui, carte dont l'exactitude ne 

Ne 51. Feuilleton du Petit I'ajusibn. 
GRAND K0MAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
IV (3Uit3) 

L'Avancement d'un Jagc intègre 
Madame de Saint-Arnaud s'arrêta, passa la 
main sur sou front et au bout de deux ou 
trois secondes qui parurent des siècles à Hé- 
Une, elle Unit par dire d'une voix étranglée, 
peine perceptible 

Tu me praposes d'aller annoncer cette 
nouvelle ma ûllei. Mais comment va-t-elle 
me recevoir, elle que j'ai tant adorée, que 
j'aime encore avec mon Daniel plus que tout 
au monde ? 

Elle chancela de nouveau. 

Au bout de quelques instants, eUe reprit 
Non, je ne peux pas dans ce moment-ct 
Oie rendre chez Gabrielle. 

J'ai compris aux paroles de Daniel qu'elle 
m'en voulait toujours atrocement. 

Plus tard, je ne dis pas. 

Pour l'instant, il ne faut rien créer d'trré- 
parable entre nous. 

Mais va:¡-1', toi. vas la consoler, mon aage, 
ma vaillante et douce petite sainte. 

Car c'est ton rôle de faire du bien à tous, 
de te dévouer à tous. 

Et si l'oecasion se présente4 tu diras à mon 
Traduction et reproduction interdites. 

pouvait être que relative, puisque elle avait¡ 
été faite d'après des données purement vi- 
suelles et, par conséquent, défectueuses. 
S'il pensait avoir découvert dans le ciel un 
point brillant encore inconnu, il lui fallait 
rechercher sur la carte si ce point n'y avait 
point été noté, puis le retrouver parmi ces 
milliards d'étoiles. L'opération, comme on 
voit, était délicate, minutieuse, longue. Eu 
substituant la photographie à l'observation 
directe des étoiles, on acquérait d'abord 
l'exactitude scrupuleuse; en outre, on adop- 
tait un moyen expéditif. 

On se rend compte des prodigieux servi- 
ces rendus par une telle méthode quand, à 
l'Exposition, on regarde cette collection où 
les mondes de l'infini sont venus fixer leur 
image sous une forme très nette et très 
précise. 

Deux appareils ont été employés pour 
arriver à cette reproduction du ciel. 
Il y a d'abord une lunette possédant une 
longueur de 3 m. 43 et une ouverture de 
33 centimèlres; avec elle on a obtenu en ce 
qui concerne les étoiles des images parfaite- 
ment rondes et distinctes, appropriées 
aux mesures de précision. « Les clichés 
ainsi produits, raconte M. de Fonvielle, 
parurent à l'origine tellement surprenants 
qu'un des astronomes les plus savants de 
notre époque, M. Struve, se refusa d'abord 
à considérer comme authentiques les repro- 
ductions qui lui étaient soumises et qu'il 
demanda à être mis en possession des ori- 
ginaux pour les vérifier. » Le succès était 
dû au parfait calcul des courbures des len- 
tilles, effectué de manière à faire converger 
les rayons les plus capables d'impressionner 
les plaques photographiques. 

L'autre instrument est « le grand Equa- 
torial coudé »v d'une très grande puissance 
optique et muni aussi d'un objectif photo- 
graphique. Il permet à l'observateur, par sa 
disposition, 'd'explorer les différentes ré- 
gions du ciel tout en restant dans son cabi- 
net, à l'abri des intempéries du dehors. 
Son ouverture a 0 m. 60 de diamètre sa 
distance focale est de 18 mètres- Un miroir 
mobile amme dans le champ de l'objectif 
un astre situé à une hauteur quelconque, et 
un miroir tixe, placé au coude de la lunette, 
renvoie les rayons il l'oculaire. Un pavillon 
spécial a été construit dans le jardin de 
l'Observatoire pour te service de cet appa- 
reil au moyen d'une cabane roulant sur 
rails, on l'abrite et on le dégage à volonté. 

Dix-hun observatoires étrangers s'étaient 
associés, en 1887, à l'oeuvre entreprise par 
l'Observatoire de Paris. 

L'ensemble de la carte du ciel devait 
comprendre toutes les étoiles depuis celles 
de i" grandeur jusqu'à celles de i4* gran- 
deur, inclusivement. 

Les étoiles visibles à l'œil nu s'arrêtent à 
la grandeur. Leur nombre probable est 
d'environ 7,000. De la 6' à la 14' grandeur 
on en compte plus de 40 millions. Et l'on 
voudrait pousser jusqu'aux étoiles de i5a 
grandeur. 

Essayer de cataloguer cette armée cé- 
leste, dit M. Camille Flammarion, serait un 
travail absolument irréalisable, car des er- 
reurs inévitables se glisseraient dans un pa- 
reil nombre d'observations, ainsi que dans 
leurs transcriptions sur une carte. D'ailleurs, 
pendant ce travail, tes étoiles se déplace- 
raient dans l'espace, car chacune d'elles est 
animée d'un mouvement propre plus ou 
moins grand. Eh bien la photographie peut 
faire cela, tout bonnement, pour amsi dire, 
et de la manière la plus simple, grâce aux 
perfectionnements apportés dans les mé- 
thodes d'opération La lentille de l'appareil 
photographique représente vraiment un oeil 
nouveau qui vient compléter celui de l'as- 
tronome et qui le surpasse prodigieusement. 
Cet oeil géant est doué de quatre avantages 
considérables sur le nôtre il voit plus vite, 
plus loin, plus longtemps et, faculté pré- 
cieuse, il fixe, imprime, conserve ce qu'il 
voit » 

On a pu ainsi déterminer exactement la 
position de chaque étoile par rapport il ses 
voisines et aux constellations. Et quelles 
surprises sont encore réservées 1 En treize 
ou quinze minutes, on obtient la reproduction 
des étoiles de grandeur; il suffit de ce 
temps pour que la plaque photographique 
soit impressionnée. En la laissant exposée 
une demi-heure, les étoiles de i5* grandeur, 
au nombre de plus de 120 millions, vien- 
dront y inscrire leur image. Et si on arrivait 
àcellesde hrandeur, en un temps de 
pose prolongé, R l'instrument qui montre au- 

adorée, que je suis prête à donner ma vie pour 
elle, comme pour Daniel! 

Afflrme-le-lui, toi, elle le croira peut-être. 
Ces paroles tombées des lèvres de Margue- 
rite, de Marguerite la mère de celui qu'Hélène 
adorait, dans le secret de son cœur, faisaient 
éprouver à l'honnête et pure jeune fille un 
bonheur du ciel. 

Mais la pensée de Gabrielle, de Gabrielle 
désespérée et qu'un mot pouvait consoler. 
cette pensée ne s'affaiblissait pas en elle. 
Oui, dit-elle, vous avez raison. 

Plus tard, tous nos malentendus, tous nos 
dissentiments cesseront, mais pour le mo- 
ment, que dois-je faire ? 

Et vous laisser alors seule, vous, si faible 
encore, si nerveuse, si impressionnable?. 
Peu à peu madame de Saint-Amand se res- 
saisissait. 

Son émotion évidemment se calmait. 
Je ne compte pas, dit-elle. 

Du reste, mes forces reviennent. 

Le trajet de Syphorès à Montbert m'est fa- 
milier, je le faissi souvent; dans une demi- 
heure, je serai chez moi. 

Mais toi, va-t'en. cours, prends la route la 
plus directe, de façon à ce que Gabrielle n'at- 
Ilélàue ia regarda. 

C'était vrai. Maintenant les couleurs de 
Marguerite revenaient. 

Elle paraissait dans son état normal. 
Cependant la fille de Catherine hésitait en- 
core. 

Mais devant les insistances de plus en plus 
vives de la comtesse, elle se décida tout à 
coup, et se dirigea de son pas le plus rapide, 
vers la villa des Sources. 

Depuis les cinq jours que le secret était 
levé, Gabrfalle n'avait ou voir son fiancé 

jourd'hui à l'œil humain les astres de la 
grandeur jetterait, d'après M. Camille Flam- 
marion, sous l'admiration éblouie du con- 
templateur une poussière lumineuse de 400 
millions d'étoiles » Et qui sait si, un jour, 
l'œil photographique ne découvrira pas des 
habitants dans ces astres perdus dans l'im- 
mensité de l'éther? 

La section de l'Observatoire de Paris, à 
l'Exposition, contient l' Allas de la carte du 
ciel tel qu'il a été établi par les savants fran- 
çais. Cet Atlas a donnéfieu à la publica- 
tion de 177 cartes renfermant les images 
de 48,000 étoiles environ. Ces cartes ont été 
agrandies de manière à occuper une surface 
d à peu près 1 mètre carré. On y trouve 
l'image immobilisée de la voûte céleste. 
La surface de la lune, située à 400,000 
kilomètres environ du centre de la terre, est 
ramenée dans les photographies à 2 ou 300 
kilomètres. Et, comme je l'ai dit déjà, le 
soleil n'a pas non plus échappé aux investi- 
gations photographiques. Chaque jour, on 
peut le dire, un appareil est braqué sur cet 
astre énorme, radieux foyer de chaleur et 
de lumière, qui tient les destinées de notre 
globe dans son rayonnement. 

Ainsi, par le secours de la photographie, 
notre siècle lèguerades documents impéris- 
sables qui serviront de base à l'astronomie 
des siècles futurs. « Ils aideront largement, 
dit M. de Fqnvjelle, à la solution du grand 
problème dé ta constitution générale de 
l'univers ». Nous ne pouvions aller jusqu'aux 
mondes qui se meuvent dans l'infini l'œil 
photographique, lui, magnifique auxiliaire 
de l'œil humain, les découvre tour à tour 
et, on peut le dire, les attire jusqu'à nous. 
JEAN FROLLO 

LES TRAVAUX DE LA CHAMBRE 
L'ordre du jour de la Chambre prévoit pour 
cet après-midi les six interpellations que nous 
avons déjà signalées. Il semble certain, la 
séance n'ayant d'ailleurs été fixée que pour trois 
heures, que la première seule pourra être mise 
en discussion; elle a pour objet une concession 
accordée par le ministre des Colonies en Afrique 
occidentale, et c'est le député du Sénégal, 
M. d'Agoult, qui doit la développer. 

Si, par impossible, la discussion était close 
assez tôt, c'est l'interpellation de M. Vaillant, 
sur les mesures à prendre contre le chômage, 
qui serait ensuite engagée. 

Le principaf signataire de cette interpellation, 
M. Vaillant, est aussi le principal signataire 
d'une autre interpellation qùil a présentée lundi 
à la Chambre et qui vise les incidents survenus 
dimanche dernier au cimetière du Père-Lachaise, 
à l'occasion de l'anniversaire du 27 mai. 
11 a été convenu lundi que la Chambre fixerait 
un jour, cet après-midi, pour la discussion de la 
nouvelle interpellation du député socialiste. 
D'autre part, un député de ia droite, M. de 
Grandmaison, a prévenu hier le président de la 
Chambre et le président du Conseil qu'il deman- 
derait au gouvernement, sous la forme d'une 
interpellation, de s'expliquer aujourd'hui sur la 
démission du général de Galliffet. 

On faisait observer, à ce sujet, que l'ancien 
ministre de la Guerre avait formellement indi- 
qué lui-même, dans la lettre qui a été publiée, 
qu'il se retirait pour raison de santé. 

Londres, 30 mai. 

On mande de Pékin au Times 

L3 chemin de fer de Pékin à Tien-Tsin cst in- 
tact. Les dégâts causés par l'incendie à la sta- 
tion et aux ateliers du chemin de fer al?eng-Taï 
s'élèvent à 250,000 francs. 

Tous les mécaniciens françaisetleurs familles 
sont sains et saufs. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Express 
Les ateliers du chemin de fer à Lou-Kou- 
Shiao sont tombés entre les mains des rebelles. 
Ceux-ci se sont également emparés d'un train 
après avoir dangereusement blessé le mécani- 
cien français qui le conduisait. 

Les troupes impériales envoyées penr disper- 
ser les rebelles n étaient pas en nombre suffi- 
sant. Plusieurs centaines de soldats ont été 
tués. Deux canons et un grand nombre de fusils 
ont été pris par les rebelles. 

La majeure partie des troupes impériales a 
fait cause commune avec les Boxers. 

Le ministre de Belgique est parti avec une 
escorte pour essayer d'obtenir une audience du 
Tsung-li-Yamen. -On croit que la Russie enverra 
des troupes de Port-Arthur. 

Les navires de guerre français, américains, 
japonais débarqueront une partie de leurs équi- 
pages. 

Pékin, 30 mai. 

Le détachement parti au secours de plusieurs 
Européens qui étaient en danger d'être capturés 
par les Boxers est revenu de Chang-Hsin-Tien, 
ramenant 25 personnes, y compris plusieurs 
femmes enfants. 

Shanghaï, 30 mai. 

L'ingénieur français blessé par les Boxers est 
arrivé à Pékin las autres membres du periou- 
nel du railway sont en sûreté. 

qu'une seule fois et encore par un subter- 
fuge auquel le bon Sylvestre avait aidé gran- 
dement. 

Depuis lors, M. Vlpuier, sachant être agréa- 
ble à Armand Breuilhet, avait refusé toute 
autorisation à mademoiselle de Saint-Amand 
pour franchir le seuil de la prison. 

La jeune fille avait d'abord horriblement 
souffert de cette cruelle mesure, mais elle 
n'en avait pas étér abattue, au contraire. 
Sa fière volonté avait repris le dessus et 
elle s'était dit 

C'est une raison de plus de lutter, afin 
que cette triste situation finisse au plus tôt. 
A l'aspect d'Hélèue, les yeux ensoleillés de 
bonheur, Gabrielle pressentit une partie de 
la vérité. 

Ah sécria-t-elle, l'innocence de Michel 
va être reconnue tu le sais et tu vieil! mè 
l'apprendre! 

Il y a un peu de cela, répondit aussitôt 
Hélène, mais je ne sais rien de positif. 
Du reste, le plus simple est de te répéter ce 
que j'ai entendu. 

Tu jugeras ainsi bien mieux par toi-même 
des résolutions à prendre ou des espérances 
à concevoir. 

Elle lui fit, en effet, fidèlement le récit de 
tout ce qui venait de se passer dans la maison 
où elle avait accompagné madame de Saint- 
Amand. 

Cabrielle avait surmonté son émotion pour 
bien se rendre compte des paroles d'Hélène. 
Quand la fille de Catherine Civrac eut ter- 
miné son récit, mademoiselle de Saint-Amand 
dit: 

Deux personnes, à Montbert, peuvent me 
renseigner exactement sur ce qui se passe. 
C'est d'abord M. de Pri-cointal. e jugt* d ins- 
truction, ensuite Me Bernard Mole, le défen- 
seur de MicheL 

Le chemin de fer est réparé jusqu'à Tien-Tsin. 
VQrlando et l'Alçcrnic, navires de guerre an- 
glais, ont débarque 100 hommes à Ta-Kou où se 
trouvent déjà les détachements français, russe 
et japonais. 

Les Boxers emploient les armes des soldats 
réguliers, dont un certain nombre se joignent à 
eux. 

Londres, 30 mai. 

Une note communiquée aux journaux dit que 
les Boxers ont attaqué et brûlé à Lautsun, à 
milles au sud-ouest de Pékin, une station de 
missionnaires et assassiné un missionnaire. Les 
missionnaires américains et anglais, hommes et 
femmes de Pao-Tung-Fu se trouvent isolée. 
On craint pour eux parce que le chemin de 
fer pa«se par ce point et que les Boxers pour- 
raient s'emparer de la voie ferrée. 

Les Boxers ont opéré surtout dans le pays au 
sud de Ticn-Tsin cependant, aux dernières 
nouvelles, il y avait de l'amélioration dans ce 
district, parce que les Boxers se dirigeaient vers 
le nord. Les Boxers n'attaqueraient Pékin que 
s'ils avaient des partisans dans cette ville, ce 
qui n'est pas probable. 

Pékin, 30 mai. 

Un correspondant et deux autres Européens 
sont allés aujourd'hui à cheval à Pengtaî. lis 
ont inspecté le* dégâts causés par les Boxers, 
qui peuvent être évalués à un demi-million de 
En revenant de Pékin par la porte du Sud,les 
excuraionnistea ont traversé des ruos bordées 
de soldats qui leur ont jeté des pierres; mais 
les excursionnistes prirent le galop et ne reçu- 
rent que de légères contusions. 

Tien-Tsin, 30 mal. 

Des détachements anglais, américain, japonais, 
allemand, italien, fonçais et russe, de cent 
hommes chacun, ont reçu l'ordre de se rendre 
à Pékin pour protéger les légations, mais le vice- 
roi a refusé de les autorisera prendre le chemin 
de fer pour Pékin sans ta permission du Tsung- 
li-Yamen. 

Cin vaisseaux russes et un anglais sont arri- 
vés à Taku. 

Collision sur la Ligne du Nord 
Uit accident des plus graves qui aurait pu 
avoir des conséquences désastreuses et qui, d a- 
près ce qu'on nuus a déularé à la gare du Nord, 
n'a fait qu'une victime, s'est produit hier après- 
midi sur la ligne des chemins de fer du Nord, à 
quelques kilomètres de la gare de Tergnier. Un 
train de voyageurs mirchant à près de cent 
kilomètres à l'heure a pris eu écharpe un train 
de marchandises. 

L 'Accident 

Le train de luxe bis, qui part de Paris a 
1 heure 50 de l'après-midi, se dirigeant sur Co- 
logne, et qui n'est composé que de wagons-lits 
et de voitures à boggies, était parti à son heure 
habituelle. Il ne contenait que trente-six Noya- 
geurs. 

A heures il quittait la station de Ter- 
gnier, filant à toute allure sur la grande ligne 
de Charteroi, qui suit en cet endroit le canal de 
Saint-Quentin. 

Quelquas minutes après, au moment où le 
train atlait franchir le point où cette ligne bi- 
furque avec celle venant d'Amions, point appelé 
bifurcation de Jussy, un choc se produisit. 
La locomotive, conduite par le mécanicien 
Guyart, venait de heurter avec une violence 
inouïe celle du train de marchandises 4573, qui 
venait d'Amiens et, se dirigeant aussi vers la 
frontière, avait emprunté pour gagner la grande 
voie de Charleroi une voie de raccordement lui 
évitant la gare de Tergnier et venant s'amorcer 
sur la voie principale à 7 kilomètres 500 de cette 
gare, non loin du pont du canal. 

Les deux machines entrèrent en contact avec 
un fracas épouvantable. Le choc fut si fort que 
les rares voyageurs qui se trouvaient dans le 
train furent violemment projetés contre les pa- 
rois des wagons et que qnetques-uns d'entre eux 
furent asseu fortement contusionnés. Tout^foi. 
tous, en proie à une panique assez compréhen- 
sible, purent sauter sur la voie afin de se rendre 
compte de ce qui s'était passé. 

Un spectacle assez curieux les attendait. 
La machine du train 4513 avait été projetée 
par la violence du choc par-dessus le parapet 
du pont et était tombée dans le canal, un four- 
gon l'avait suivie et demeurait suspendu au ta- 
blier du pont, au-dessus de l'eau. 

D'.un autre côté, deux des voitures à boggies 
du train de luxe avaient complètement déraillé 
et encombraient la voie derrière les débris du 
fourgon de tète attelé entre ces voitures et la 
les Secours 

Le premier moment de stupeur passé, on se 
dirigea vers la locomotive du train 179, d'où 
provenaient des gémissements. Sur le sol, gi- 
sait le mécanicien Guyart, qu'on parvint bien 
vite à dégager et que des hommes d'équipe, ac- 
courus «le ta gare de Tergnier, transportèrent 
dans la maison d'un garde-barrière située non 
loin de là. 

Bientôt on y amenait le mécanicien du train 
de marchandises et les deux chauffeurs, qui 
avaient été assez sérieusement blessés. 
Les malheureux reçueent bientôt les soins de 
quatre médecins qui étaient arrivés de Tergnier 
avec un train de secours mais les blessures de 
Quyart étaient des plus graves et l'inforluné ne 
tardt pas à succomber. 

D'après ce qu'on déclarait hier soir à la gare 
du Nord, l'étal des trois autres employés n'aurait 
aucun caractère de gravité. 

Dès que cela a c.té possible, un service de 
transbordement a été eiabli afin que les voya- 
geurs puissent continuer leur route. 

Cet accident a eu pour effet d'entraver consi- 
dérablement la circulation, car la voie est restée 
fort longtemps encombrée. 

Il a môme été nécessaire de modifier sensible- 
ment l'itinéraire de; Lr.iins de grande ligne se 
rendant en Belgique et en Allemagne par Saint- 

Le juge d'instruction gardera la silenee, 
c'est dans son rôle. Vouloir le faire parler ne 
serait pas convenable. 

Chez maître Mole, an contraire, c'est bien 
différent. 

Là. je puis lui demander ce qu'il pense, ce 
qu'il espère, ce qu'il croit. 

Allons chez lui. 

Malgré la volonté arrêtée de se taire et de 
garder pour lui seul la conviction que l'or- 
donnance de non-lieu allait être rendue, Ber- 
nard Mole ne put résister aux supplications 
éperdues de Gabrielle, surtout à ses larmes. 
Eh bitm oui, NI. de Précomtal avait la 
certitude que Michel Gérard était innocent, et, 
en honnête homme qu'il était, il allait donner 
à cette certitude la seule solution qu'elle pou- 
vait avoir, il allait relâcher le prisonnier, et 
chercher ailleurs le coupable. 

Gabrielle chancela. 

Forte dans le désespoir, elle ne l'était plus 
devant ce bonheur immense qui lui arri- 
vait. 

ta liberté de Miche! 

Mais tout à coup, son intelligence Muve- 
raine intervint. 

Et M. Armand Breuilhet. dit-elle avec 
nne certaine angoisse, pourquoi est-il parti 
Je ne le sais pas, répondit Bernard Mole. 
Il ne veuf peut-être pas assister au triomphe 
de son ennemi. 

Car Miehel est devenu pour lui l'ennemi 
contre lequel on lutte de toutes ses forces, de 
toute sa volonté; celui contre lequel on 
s'acharne à en mourir. 

C'est un èjre dangereux entre tous. 
J'ai peur! J'ai peurl 

De quoi donc r 

si M. !•- Préconatal rend son ordonnance de 
Uuu-lteu, que ptmrra-t-U" 

Quentin, qu'on a dd faire passer par Soissons, 
Laon et Hirson. 

Un* enquête a été ouverte immé,liatement par 
le commissaire spécial de Tergnier, le commis- 
saire de surveillance administrative, les ingé- 
nieurs dg la Compagnie et M. Léchette. chef du 
mouvement à la gare du Nord, qui s'est rendu 
aussitôt sur le thî-.Mre de la collision, afin de 
déterminer les causes de cet accident. 
Cette enquêle n'a pas encore donné de résultat 
détintUf. 

Pour le moment, on ne sait en effet si cotte 
rencontre est duo à l'inobservation des signaux 
par l'un des mécaniciens des deux trains ou au 
non fonctionnement de ces signaux. 

UN FOU ASSASSIN 
Nyone, 30 mai. 

Un fou vient d'assassiner, à coups de bêche, à 
Séderon, Mme Reynaud-Lacroxe et le garde 
M. Keynaud-Lacroxe, maire de Séderon. ancien 
conseiller général, a reçu de nombreuses bles- 
sures qui mettent ses jours en danger. 
Valenee-sur-Rhône, 30 mai. 

Le fou qui a assassiné à Séde.ron Mme Rey- 
naud-Lacror.e elle garde champêtre de lit coin- 
mune est un nommé Séraphin Dcthès. 
Le meurtrier a été arrêté. 

MYSTÉRIEIJSE AFFAIRE 
Le 20 de ('6 mois, à huit heures du soir, le 
nommé Arthur Capdet, Agé de vingt-huit au: 
journalier, demeurant 15, rue Fontaine, & lssy, 
avait une vive discussion avec une femme Char- 
lotte Tesson, âgée de trente-cinq ans, blanchis- 
seuse, qui avait été sa maîtresse. 

Au cours de cettg querelle, la femme T«s.«i-n 
avait été brutalement frappée il. coups tif- (»u> 1 et 
de poing, est avait dû être transportée & son do- 
Depuis, on ne l'avait pas revue. quand, ces 
jours derniers, des mariniers retiraient de la 
Seine, près du pont de l3illancourt, à Boulonne, 
le cadavre d'une femme proprement velue, qui 
a été reconnu, à li morgue, où il avait été trans- 
porté, pour celui de Mine Tesson. 

Hestê à sa,voir maintenant si on se trouve en 
présence d'un crime ou d'un suicide. La femme 
Tesseu s'est-elle jetée dans le neuve pour échap- 
per aux brutalité* de son ancien amant, ou y 
a-t-elle été précipitée? 

C'est ceque enquête ouverte par M. llocquet, 
commissaire de police de Vanves, établira. 
A L'EXPOSITION 
Le brusque abaissement de la température 
n'a pas été sans iulluer, hier matin, sur l'aspect 
de 1 Exposition universelle. 

A dix heures du matin, jardina et galeries 
semblaient à peu près vides et quelques rares 
curiaux, intrépides touristes rompus aux ca- 
prices de tous les climats, s'étaient seuls risqués 
a accomplir dans ta grande fête internationale 
un voyage de découvertes. 

Ceux-là ont eu raison contre tous l'humidité 
de la nuit assez froide avait suffisamment dé- 
trompé ia poussière pour qu'elle ne s'élevât pas 
en tourbillons an moindre souffle du vent. C'était 
là un avantage incontestable; il en était un se- 
cond non moins appréciable, celui de pouvoir 
circuler librement sans avoir à craindre des 
heurta toujours involontaires, mais parfois bru- 
taux. 

Les étrangers étaient hier en majorité, surtout 
les voyageurs venus des pays de langue alle- 
mande ou scandiaave, Suisse, Autriohe, Allema- 
gne, Hollande, Danemark et Suède-Norvège. 
C'a été trois heure» durant, ruo des Nations, 
un défilé ininterrompu de cunenx accourus de 
tous tes coins de l'Europe, ils se sont ensuite 
dirigés vers le Champ-de-Mars. et le coup de 
canon de la tour Eiffel, annonçant midi, a pu seul 
avoir raison de leur ardeur. 

M. Loubet A l'EspIanada des Invalides 
Après lea sections françaises des palais de l'es- 
plaaade, visitées il y a huit jours, par M. Lou- 
bol, les sections étrangères des mêmes paiais 
ont reçu, tuer matin, la visite du Président de 
la République et des ministres du Commerce et 
des Beaux-Arts, en signe d'ouverture officielle. 
M. Loubet était accompagne du général B;nl- 
loud, secrétaire général de la présidence; de 
M. Corabarieu, directeur du cabinet civil, et de 
M. Poulet, secrétaire particulier de l'Elysée. 
A sa descente de landau au pont Alexan- 
dre m, le Président de la République a été n;çu 
par MM. Millerand et Leygues et par M. Alfred 
Picard, entouré des hauts fonctionnaires de 
Guidé par les ministres et les fonctionnaires, 
M. Loubet a rapidement traversé les halls de 
la céramique et de la verrerie pour se rendre, 
tout d'abord, dans les salons rrservég aux ex- 
positions des mauufacturua nationales. 
En quittant les salons des manufactures, le 
cortège officiel s'est dirigé vers les sections 
étrangères d'ameublement et d'art appliqué a ta 
décoration. 

f,es premières salles visitées ont été de 
l'exposition japonaise. Reçu par M. IJay.ishi, 
commissaire général du Japon, et guidé par lui, 
M. Loubet a lentement parcouru les allées. 
A part quelques petits meubles aux formes 
étranges et tourmentées, les artisans japonais 
n'ont envoyé à leurs délégués qne des vases 
dont les teintes délicates font le plus grand hon- 
neur à la fabrication nippoqe. 

Après avoir remercié M. Hayashi et ses colla- 
borateurs de leur aimable réception, M. Loubet 
sest rendu il la section auisseou, naturellement, 
l'horlogerie de tous genres, les objets de boia 
sculpte et tes toiles brodées, principales ressour- 
ces industrielle!! des canetons, occupent les vi- 
trines des galeries. M. Gustave Ador, conseiller 
national et commissaire général, a guidé le cor- 
tbge à travers :.on exposition. 

Successivement les commissaires de t'Allema- 

Je l'ignore. mais j'ai de lui une autre 
opinion que vous, maitre. 

Ce que M. Armand Breuilhet veut, il le veut 
bien. 

11 ne renonce pas à une de ses volontés aussi 
facilement que vous paraissez le croire. 
Ses relations sont puissantes. 

La souplesse de son caractère, son esprit 
de ruse et d'intrigue ne sont égalés que par 
la persévérance formidable de sea efforts 
S'il est parti, ne serait-ce pas pour trouver 
quelque nouveau moyen d'enliser mon fiancé 
et de le replonger plus avant dans 1 abîme? 
Avec M. de Prccomtal ce n'est pas pos- 
sible. 

Le juge n'obéira qu'à sa conscience, 

Même un ordre venu de la chancellerie, s'il 
se trouvait un garde dea seaux capable de le 
donner, le trouverait réfractaire. 

Cela, je vous le certifie. 

Que Uieu vous entende! répondit made- 
moiselle de Saint-Amand. 

Mais en dépit des bonnes paroles, des assu- 
rances et des consolations de Bernard Mole, 
elle regagna avec Hélène la villa des Sources, 
plus tourmentée qu'elle n'eût dA l'être, après 
avoir reçu une si bonne nouvelle. 

En vain la fille de Catherine Civrac essaya- 
I t-elle d'égayer sa Irisleose ou de relever sou 
courage. 

Elle échoua. 

Une appréhension mortelle était dans le 
coeur de Gabrielle. 

Toujours cette pensée s'imposait à elle, 
rongeuse comme le ver dans le fruit 
Qu'est allé faire Armand Breuilhet à 
Paris 

Et comme une menace mortelle, la malheu- 
reuse créature entf-ndtit résonner ses oreil- 
les ces paroles amslrea, le dernier adieu que 
lui avait adressé le fils de Geneviève 

ont :r, dans l'ordre, au Prés» Jeu de 
la U se«lplur«s 1^ iieutisi' 
les, tes jouets de Nuriitnharg et Icro luxueux sa- 
tons de la broderie et de l'orfèvrerie da lit initie. 
Le cortège s'est loogut 
célèbre carte de Franc- 

par dea inspecteurs de 

que devant les intéressantes re(. pa- 
noramiques du Kremlin et du pn: 'fia. 
Puis le commissaire Mas 
Rirliler, a rejoint le Pr- "ire 
avec lui au roi-de-ehaus, i < un** 
parcourir la section allemand, remplie d uns 
Wr. -«iiter ensuit© 
et au num.-ura 
du Commerce. 

Les sections anglaise et italienne ont <M<; ra- 
pidement visitées sous la conduite du colonel 
Jekyll et du Villa. 

La pi-omena.ie à travers l'exp-' ̃' >̃̃ ••••'»̃. 
chienne et hongroise a étÂ plus U 

leries éblouissantes des installât!»' 

ont valu de vifs éloges à MM. Beia du Luc* et 
le docteur Esnèr. 

Dans la section danoise. M. Loubet s'esUrrAt* 
devant les porcelaines de la manufacture royale 
de Copenhague, «t, après une courte inspection 
de quelques fjajeries française!) de la céramique, 
la visita présidentielle s'est terminé?* 

M. Loubet f s' '"̃•̃'̃ l'i palais accompagné des 
commissaires .t des miiiistros, maM 
que des comni.- 

Apres un dernier «cliange de remerciements, 
le Président, suivi du général Bailloud, de M. 
Combarieu et de son secrétaire particulier, es! 
remonté en lamlan pour rentrer à l'KlyséV, res- 
pectueusement salué par la foui.: des visiteurs. 
Aujourd'hui 

Le Pn'aiftcnt de la République visitera M m»« 
tin, à neuf heures, tea principales sections col»» 
ni»!?» dti Trooadéro. 

M. Emile Loubet sera reçu a la porte du Tro- 
code. par MM. Alfred Picard, commissaire gé- 
néral; Henri Chardon, secrétaire générai, et' 
Charles Houx, délégué géuéial des colonies fran- 
çaises. 

Le chef do l'6lat commencera sa visite par le 
pavillon de Madagascar. Il se rendra ensuit¡¡ aux 
pavillons de l'Algérie, de la Tunisie et de l'tittio- 
Chine. 

A cUiux htiures de l'après-midi aur» li«u, <l*n* 
la salle du Trooadéro, le premier concert ofliciel 
dirigé par M. TafTanel. 

linlin, à la intime heure, aux fnvalhli1*. on 
inaugurera je pavillon spécial 'de la Pres> .ne- 
ricaine, situé près de la rue PaberL 

Ou y composera, clichera et imprimera sou» 
les yeux des invités un journal spécial établi sur 
seize pages» comme la plupart des grands quoii- 
dieus américains. 

Les Èntr6ee 

Un beau soleil printanicr a encourage' mardi 
dernier les visites t l'Exposition. De moins en 
moins délaissée durant la (semaine, IVnovinU 
générale devient rapidement la promenade uni- 
que des Parisiens que no reUtiniuint pas ('OU- 
stamment leurs occupations. 

Les chiffres ouregistrés au contrôle ont éM Ici 
suivants 

Eutrées payantes (tickets) 1<H.W7 
Entrées gratuites (caries de circulation) :tii tr>« 
Jetons d ouvriers lu Vil 
Annuxe Je Vincennes (tickets) iw!> 
Entrées gratuites (cartes) 7:tR 
Jetons <i ouvriers 2 O'JU 

Soit un total de 156, -Si pnl'V. 

Le prix moyen des tickets etait dt 00 centimes, 
en légèru hausse sur la journée d'hier. 

LA 
Lord Roberts annonçait hier qu'il n'était 
plua qu'à une faible distance de Johannes- 
Lurg oà, selon toutes probabilités, sou armée 
doit être cantonnée à 1 heure actuelle. 

Dans la Natalie, la marche en avant des 
Anglais est moius rapide; les diMllés de cette 
région montagneuse sont défendus par des 
commandos qui semblent résolus à les défea- 
dre avoc la dernière énergie. 

Mafs quelle que soit la ténacité des Boots 
ils seront contrainls de battre en retraite sous 
peine de s'exposer à <" tr<; pris à revers par les 
troupes anglaise» du îransvaal, aujourd'hui 
maîtresses de la voie ferrée do Johauaesburr 
à Heidelberg. 

C'est donc dans le nord, vers Lydenburg, 
que devront se retirer les héroïques ot mx!- 
heureux défenseurs des républiques aud- 
africaines. 

Une Proclamation du Général Buller 
NewvasUe, 29 mai. 

Le général Buller lancé la proclamation sui- 
vante 

Les troupes de la reine Victoria traversent main- 
tenant le Transvaal. Sa Majesté ne fait pas la 
guerre aux individus; elle est au contraire dési- 
reuse de leur épargner, dans la mesure du posai-' 
bl«, les horreurs de la guerre. 

Le différend de la Grande-Bretagne reste avec 
le gouvernement et non avec la population du 
Transvaal. 

Pourvu que cette dernière reste neutre, aucune 
tentative ne sera faite pour inquiéter leaporsonnea 
résidant près de la ligne le long de tequelle s'aven- 
cent les troupes; toutes les mesures de protection 
possibles leur seront accordées et, s'il devient ne- 
cessaire de prendre leurs propriété*, elle» aeront 
indemnisées de ce chef. 

D'un autre oôté, ceux qui seront autorisé» rea- 
ter près de la ligne de marche doivent conserver 
leur neutralité, et les résidents de toutes les loca- 
lité» teront tenus responsables, dans leurs per- 
sonnes et dans leurs tient, dans le au où des 
dégâts seraient occasionnés il la voie ferrée ou 

Sur la mémoire de ma mère, avait-il dit, 
je vous le jure. ou vous porterez mon nom, 
ou bien celui que vous me préférez mouler» 
sur l'échafaud. 

On au samedi. 

Le lendemain, Bernard Mole revit le juge 
d'instruction. 

Et cette ordonnance?. lui demanda-t-U. 
Je me suis iîxô huit jours pour y penser. 
la rédiger et la rendre, répondit Crémoutal. 
Jendi matin ce sera cliose faite. 

Le vieil avocat n'osa pas insister. 

En ville, on ne s'occupait que de cela. 

Gabrielle recommença ses instances auprès 
de M. Viguifir, afln de voir son flâner. 

Impitoyablement, le procureur le lui re. 
tusa. 

Elle n'osa point écrire au prisonnier t'es- 
poir qu'avait Bernard Holé, et, sur sa prière, 
celui-ci n'en paria point à mon client qu'il 
Toyait cependant aussi souvent qu*il le ju- 
geait convenable. 

Mais par la femme dn laquelle s'é- 
tait profondément attaei, neau garçon 
si doux et si désespéré, iUwci i apprit tout de 
même. 

Pourquoi ne me l'avoir pas appris ? de- 
manda Michel a son défenseur. 

Pourquoi, surtout, Gaurieilu ne me l'a-t-elle 
pas annoncé 

C'est pat son ordre que je me suis tu, 
lui répondit Bernard Mole. 

Elle ne croit donc pas à cette bonne nou- 
velle, puisqu'elle ne veut pas que l'espoir 
m'en saK donné î 

EHeseti:*n> de M. Armand nr*«i!het. 
Le voyage de celui-ci à Paris lui paraît gros 
de complications et de ^enaceg. 

Et vous, maître, qu'en penaez-^ous ? 
Moi, ie n'ai pas la moindre confiance ea 
cet tnîiviau-là, c'est évident 

