S

Xl e petit Parisien au télégraphe, ou il) était fait riolenee lm membre quelconque des forces anglaises dana le voisi age de leur demeure

Dans le Natal

Mouni-Ppospeet, 29 mal

Les forces anglaisés occupent de trés fortes

Un détachement daBoërs occupe Majtiha-HUl mais la montagne Inkwels, dont les Anglais se sont emparés, leur assure l'avantage de a posiHier soir, les cauons bodrs de la cottine Peg wrtni ont lancé quirfïiues obus sur la montagne lnkwels, sans aucun résultat

Les Boëra ont construit sur la partie sud dc

Pojrwani un cmplnc.'rnent lui paraît imprenable t.e matin, les canons ansi-iis de 4 pouces 7 out bombardé les positions boërs de Pogwuni et de

Laing's Neck

On a vu lis Boôrs, en grand nombre, se mouYoir sur cette dernière position

Les B< ëi-s n'ont répoudu que faiblement

L'Annexion de l'Etat libre

Uluemfuutein, mai

Hier.à midi, l'annexion de l'Etat libre d'Orange été formellement proclamée sur la plai'e du

Marché par le gouverneur militaire, général

Prettyman

La cérémonie a eu lieu en présence d un grand nombre de rûsidents anglais et des troupes

Lady Hoberts et ses tilles y assistaient. La ville était pavoisée et dttoréo

Le général Prettyman, accompagné d'une escorte de yeomanry, s'est rendu sur la place un peu après-midi, et au milieu d'un profond silence, il a lu la proclamation de lord Hoberts annexant l'Etat libre d'Orange, conquis par les troupes de Sa Majesté, aux possessions de la

Reine, et déclarant que ce pays serait dorénavant désigné sous le nom de: ÇoUmke du fleuuc

Oranoe

Quand le gouverneur a eu terminé la tecture de ta proclamation, la foule a poussé des hourras d'enthousiasme, et l'étendard royal a été dé ployé, pendant que les musiquas jouaient le

Goa Save the queen, auquel les assistants mélaient leurs voix

Des hourras ont ensuite été poussés en l'honneur de la Reine, de lord Hoberts et de l'armée anglaise, et une salve de vingt et uu coups de canon a été tirée

Londres, 30 mai

Les journaux publient une dépêche de Prétoria, disant qu'il y a dc bonnes raisons de croire que le gouvernement du Transvaal va irnrnédiatemeat entamer des négociations de paix

Le Docteur Leyds

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 30 mai

Nous venons d'avoir une longue entrevue avec les docteur Leyd , le représentant dca républiflues sud-africaines en Europe

Le joue1 diplomate, qui venait de rentrer de

Paris, est très abattu

Les dernières nouvelles ne sont pas bonnes noue dit le docteur Leyds, mais je crois encore que les Anglais ne seront pas victorieux jusqu'au bout

Certes, je suis profondément attristé de ne pas voir les puissances européennes intervenir, mais je crois bien que l'Amérique fera entendre sa voix avant qu'il ne soit trop tard

Par mardhes forcées, les Anglais peuvent être en deux jours à Pretoria. Mais, en supposant que la capitale succombe, nos ennemis ne seront pas encore au bout de leur tâche. J'eatime que la guerre durera encore plus de deux mois

Le docteur Leyds quitte Bruxelles aujourd'hui

Blême, se rendant à Amsterdam et à La Have

Ajoutons qu'il y a quelques jours, plusieurs

Transvaaliens qur se trouvaient à Bruxelles sontretournes dans leur patrie pour aller défendre

Prétoria

CONSEIL HDHIWPAL DE PARIS

Séance du mercredi 30 mai lA séance est ouverte à trois heures dix, sous la présidence de M. Opportun, doyen d'Age

M. LE P êFET DE LA SEtrF donne lecture de l'arrètéqui convoque le conseil pour la deuxième espion ordinaire de

M. Opportun, doyen d'âge, prononce l'allocution d'usage

Le eonstîil procède ensuite à la nomination du bureau

Il est à remarquer que ies quatre-vingts conseillers assistent à la séance en conséquence la majorité absolue est de 41 voix

ÉLECTION DU PaÉ /BNT

Ont obtenu MM. Grébatwaf, 45 voix; John

Labusquière, 24 Sautoo, 10; bulletin blanc

M. Grébauval est élu

ÉLECTION DE DEUX VICE-PRÉSIDENTS

Ont obtenu MM. Paui Escudier, 42 voix LeDausset, 2; Galli, 1; CUautard, i; bulletins blaucs

M. Paul Escudier est élu

Il est procédé à un deuxième tour de scrutin pour l'élection du second vice-président

Ont obtenu MM. Levéc, voix: Berthaut

Desplas, 9; bulletins blancs

M. Levée est élu

ÉLECTION DE QUATRE SECRÉTAIRES

Ont obt nu MM. voix

Piault, 44; Ed. Lepellétier, Barranlon

Paris, 2V, Voiry, ai; Pierre Moivl,î4; Véber, Î

Patmelier, 9; Mosaot, 2; Félix Roussel, 1; bulletine blancs

MU. Duval-Atnould, Reiu! Piautt, Edmond Lepel

Uticr et Barmnum sont élus

ÉLECTION DU SYNDIC

Ont obtenu: MM. Gay, 43 voix; Bellau

Desplas, i; bulletin blanc

M. Gay est élu

M. Grébauval et les nouveaux élus prennent place au bureau

Je remercie mes collègues, dit M. Grébauval, de la marque de confiance qu'ils viennent de me donner. S'ils veulent lepe rmettre, le discours du bu reau sera lu à la prochaine séance

Il en est ainsi ordonné et le conseil procède au tirage au sort des quatre bureaux qui éliront le

ÉLECTION DES COMMISSIONS

Loa élactions pour les six grandes commission ont eu lieu onsuite

Dans la pramiére commiss on (flnances, monopoles.) annt élus 7 nationalistes et 5 socialistes ou ra<iic ux socialistes. Président M. Alpy

Dans la 2' commission (police etsapeure-pompji'rs) sont élus 1 nationalistes et 5 soriilistes ou radicaux socialistes. Président M. Lamuuroux

Dans la 3 commission (voirie), sont élus nationaliste et 6 socialistes ou radicaux socialistes. Président M. A. Chérioux

Mais en revanche, M. de Précomtal minspirt; une sécurité absolue

Or, comme il m'a dit positivement que le non-lieu serait rendu jeudi prochain, j'attends jeudi sans la moindre appréhension

Et M. de PrécoinUl ne changera pas d'avis

Je ne le crois pas

Même si l'on pesait sur sa volonté

Au point où il en est, personne ne peut plus avoir d'empire sur lui

Michel eut été rassuré si l'influence qu'exerçait Gabrielle sur lui, n'eût pas été aussi ab solue

Mais cette méfiance de celle qu'il aimait l'impressionnait profoudément

Du reste, être lihre. partir. fuir ces atrocités et ces ignominies, emporter au loin la fiancée de son choix, surtout. snrtoul pouvoir pleurer en paix, avec elle, le père adoré qui lui avait été si cruellement ravi, tout ceia lui apparaissait maintenant comme un de ces rêves irréalisables, que l'on s'épuise à poursuivre durant toute uue vie sans les pouvoir jalrnais atteindra

Le mardi suivant. M. de Précomtal vint à l'audience, blanc cumme nn souire, les yeux cerné , le visage tiraillé en tous seas par des tics nerveux, impossible à contenir ou à diseimuler

En revanche. Arthur Viauier, qui oceupait le siège du ministère public, rayutiimiL li remuait, s'agitait. ne tenait pas eu place

Pour un rien, il eût crié à tous la joie qui rélotiETitit. surtout les motifs dp cette joie

Les yeux perçants de Beru.->ri Mole eurent vite remarqué les deux ptiy iuuoiai(M si ditférentes

Tienti. songea- 1- il. voilà qui est Diarre

Et, pensant aux angoissea, aux pressentiDans it !• commission (enseignement), sont élus 10 twaionalistes, 6 socialiste radicaux soeialMt . Présid-nt: M. Dauspei

Dans Ta 5· commission (assistance publique sont ?'̃̃ -ionalistes et 4 socialistes et nriicau s. Président: M Ambroise Rendu

D immission (etiux, égouts, assaiet radicaux socialiste . Président: M. Navarre

La séance es' -lue pour permettre aux commissions t bureaux

La séance est levOe il sept heures et quart

Le Nouveau Ministre de la Guerre

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil accompagné <ar le géneral André, s'est rendu hier matin à l'Elysée pour présenter au Président de la République le nouveau ministre de la

M. Loubet étant à l'Exposition an moment de la visite dn président du Conseil et du ministre de la (luerre, cette présentation n'a eu lieu que dans le courant de l'après-midi

En quittant l'Elysée, le général André est allé au miniatère de la Guerre pour prendre posses@ion dos services

Les Ministres

Les ministres se réuniront ce matin, dix heures, en conseil de cabinet, au ministère de l'Intérieur, sous la présidence de M. WatdeckItoueseau

L'Impôt sur le Revenu

M. Meriou a fait hier, devant la commission apéciate de l'impôt sur le revenu, un intéressant exposé du projet de M. Caillaux, ministre des

Finances

Dans son rapport verbal, M. Merlon s'est prononcé pour l'adoption des principes du projet gouvernemental et pour rétablissement d un texte général, qni ne modillerait que certaines dispositions du projet

La Loi sur les Associations

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a été entendu hier par la commission qui examine le projet du gouvernement sur les association

Le président du conseil a présenté un ensemble d observatioM sur les modifications que la commission a introduites dans le texte dU projet gouvernemental. Il s'est appliqué à établir que la plupart de ces inoditteations atteindraient le principe du projet dont il a saisi le Parlement

Ce principe est que l'association est un contrat comme un autre, soumis seulement aux principPs généraux du droit et aux règles d'ordre public

La commission s'est ajournée à demain pour statuer titre définitif

Promotion de Généraux

Le Journal officiel a publié un décret aux termes duquel le général de brigade Servière commandant par mtérim la division d'Alger est promu au grade de général de division et maintenu à titre définitif dans son cnmmamiement actuel

Le général Servière prend dans le cadre des divisionnaires la place laissée vacante par le général Edon, qui passe dans la section de réserve. Il est remplacé, par le rnùmo décret, dans le cadre des brigadiers, par le colonel de Nonanrourt

Ce donner appartient à l'arme de l' infanterie donl il éommande les 3i régiment à:.Naney

Serti de Saint-Cyr et de l'Ecole supérieure de guerre, il compte trente-quatre ans de services et trois campagnes. Il est officier de la Légion d'honneur

Il va commander la î8- brigade d'infanterie à Toul, en remplacement du genérai Debatiase

Ajoutons que l'on annonce comme très pro(,,haine la nomination au grade de divisionnaire du généra Millet, directeur de l'infanterie au ministère de la Guerre

La Retraite des Officiers

Le projet du général de Oalliltet sur les retraites proportionnelles desoffleiers a été adopté hier, en principe, par la commission se l'armée

M. Gervais, nommé rapporteur, a reçu mandat de conférer sur ce projet avec le nouveau ministre de ta Guerre, le général André

Sur la Tombe_de Lafayette

C'est hier après-midi, vers trois heures, qu'a ou lieu dans le vieux cimetière de Picpus, enclavé dans une propriété appartenant il une communauté religieuse, la cérémonie qu'organisent à pareille époque les membres de la co lonid américaine de Paris, à l'occasion de la fête annuello appelée Commemaration day et qui pourrait être dénommée la lôte des Tombeaux

Ce jour-là, les- Américains ont coutume de parer de fipuru lestombes des leun et plus spé cialement celles des combattants de la guerre de Sécession et de leurs héros nationaux

Chaque année, à l'occasion de cette fête funèbre, les membres de la colonie américaine vont pieusement visiter et orner la tombe de Lale héros de leur imlépendance, monu ment funèbre qui se trouve parmi d'autres tonbes où dorment quelques membres de sa fa mille, au tond du cimetière de Picpus, à proximité d'une plaque commémorative dédiée à

André Chéuier

D'ailleurs, en parcourant cette petite néoropote on y retrouve les nom- des plus illustres familles de France

A l'occasion de cette cérémonie, le monument sous lequel dortle grand ami des Américains une simple pierre tombale très basse entourée d'une grille en fer forgé, avait été recouvert des drapeaux des Etats-Unis et de la France riui disparaissaient presque sous nn amoncellement de t<p!endid''s couronne: de fleurs fraîches offertes par les nombreux visiteurs dont les fringants équipages stationnaient en tlles serrées le long de ta rue do Pirpus

Dans t'a.-isislance élrjwnte et nombreusequi se prvs,-<:(it. autour du tomtWHii. nous avons remarqué le général Hnraee Porter, ambassadeur ex traordinaire des Etats Unis MM..Henry Vign<ud, premier secrétaire d'ambassade; Edouard

Mac Lean, vice connut général Spencer Kddy attaché d'ambassade; Carr, ancien ministre des

Etats-Unis ea Danemark; Peck, commissaire général des Etats-Unis; Louis Riwe, ingénier en chef, représentant la commission des travaux publies de la ville de New- York à l'Expo sUion M. de ahune-Lafayette, conseiller général de Meurthe-et-Moselle, représentant la fa mille, ete.. etc

Vers trois heures, le général Horace Potter a pria le premier la parole, prononçant en ang is un long discours an cours duquel il a rappelé l'abnégation île Lafayette abandonnant tout pour assurer l'indépendancc des Américains ments de Gabrielle, il se sentit lui-même mal à l'aise, étreiut d'une anxiété pénible, dont il ne pouvait être maître

Tout de suite après l'audience, Il se rendit dans le cabinet de M. de Précomtal

Celui-ci n'avait pas encore enlevé sa robe et il était affalé dans son fauteuil, avec un visage empreint d'une si profonde douleur qn'à sa vue Bernard Mole tressaillit de la nuque aux talons

Ah pour Dteu fit-il en s'arrêtant à deux pas de lui, que se passe-t-il encore

Pour toute réponse, Amable lui montra une dépêche jaune, c'est-à-dire officielle, dépliée sur son bureau, à deux pas de lui

Lisez, dit les juge

Bernard Mole obéit

Elle était ainsi conçue

Garde d s Sceaux, faisant droit i votre demande déjà ancienne, vous nomme président à Pau

NoinîrtHtioi! parait ce matin à l'Officiel

Salutations

Le chnt de cabinet

S\mpekral D

Le vieil avocat tremblait de tous ses membres

L'infamie que pouvait commettre Armand Breuiihet et que reduutait Gabrielle, la voilà! dit il tout-il-coup de Prèeoniial inclina sa vête doute et désespérée

Mrtis. refusez, mille millions de tonAprès tout, vousèteâ ici inamovible dans

Votre plaee de juge

Je ne l'eux pris refuser, répondit le magistrat. U y a cinq ou six ans, à la snitr d'une attaque d'influeiiia, j'avais deiivimté <Vsil! r

Pau.dont le etttmt. d après le docteur Bafrère oi'élsil indispensable

NGUVELLESJIUTJURES

Puis MM. Car!' et Peck, s'exprimant aussi en r ï anglais, ORt prononcé des allocations fortappiau- j dioa en assurant que jamais les Américains n'oublieraient ce que LUfayetle et ses compagnons ont fait ponr leur pays

Su fin M. de Sahune-Lafayette, en quelques paroles très dmues, a remercié au nom de la famille toutes tes personnes présent. et plus spécialement M. ttorace Porta\ le venir chaque annee, uveetaotrte piété, en ce coin reculé de

Paris, donner un pieux souvenir à celui qui combattit pour leur indépendance et dont Fran çais et Américains sont tiers à ai juste titre

LF

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en cente nette semaine donm deux superbes gravures coloriée

A la première yrufe, on verra

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES

A LA t

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

Un dessin, à la cinquième page, représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

A r/E3CPOSITION UNIVEHSKLLE

Enfin, la huitième page est conmerée à

Un terrible Drame à beni d'un Bateau suédcis

LE SVPPI.SHEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PrrIT PARISIEN ii pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA LÉGION D'HONNEUR

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d4 ooeur, à l'occasion de l'ex position internationale d'horticulture qui a eu lieu en à Saint-Pétersbourg

Au grade d'officier

M. Jean-Jacques Moser, horticulteur pépiniériste à Vers.iiliesJ

Au grande de chevalier

Ni. Eugène-Germain Delavier, horticulteur à

Paris, président du syndicat central des horticulteurs de France. i

M. Louis-Anatole Leroy, horticulteur pépiniétiste à Antfers

M. Henri-Eajène Martinet, architecte-paysapiste à Paris, commissaire général de l'exposi tion d'horticulture de Saint-Pétersboure

M. Mantin, botaniste, horticulteur à Paris

Sur la proposition du ministre de l'Instruction pubtique, M. Rougier, professeur à la Faculté rte droit de Lyon, est nowmé chevaliet de la

Légion d'honneur

Dépêches MEtranpr

UN POD DANS L AVEHUB DES TILLEULS

Herlin, 30 mai

Un individu, qui se faisait remarquer par son attitude ineonvenante, a été arrête dans l'avenue des Tilleuls, au coin de la Willhelmstratwe au moment où l'empereur passalt en voiture en cet endroit pour se rendre à la gare de Postdarn a été conduit au poste de police, où l'On a constaté qu'il était attviitt d'aliénation mentale

Cet individu se nomme Courbert. On a constaté, en t'interrotfeant, qu'il ne savait pas que l'empereur passait au moment où il attirait 1 attsntiou des gens par son attitude

ACCIDENT DE TRAMWAY

Bruxelles, 30 mai

Un terrible accident s'est produite Uccle, près de Bruxelles

Un tombereau longeait la rue de Forest, à

Uccie, lorsque le cheval prit le mors aux dents et descendit cette rue une allure vertigineuse

Il alla se jeter sur un tram électrique qui descendait la chaulée d'Alsemberg

Les montants de la voilure furent brisé nets et le ehesal ainsi que les brancarda du tombereau pénétrèrent dans la tramway. Une dizaine de voyageurs fureat projet surlu sol

Le perauimeldu tramway et.d'aut'-es personnes releverent les b essôs, que M. Vun Hernelen commissaire de police, lit transporteur dans une pharmacie

Ils furent ensuite reconduits à leur domicile

L'un d'eux, Emile Vandroogenbro>"k,aeu U crâne fracturé et se plaint de lésions internes. Tous tes autres ont été grièvement blessés aux jambes

Voici leurs noms Henri Beifossô, Joseph Dewever. Ernat t Devrez, Marie Delb.ove et Vande roost, Clément Uecoster

Une dame, qui a éLé projetée à plus de trois mètres du train, s'est sauvée en boitant. On iguore son nom

LA UBERTÉ DE LA PRBSSt SU HtLAlTOB

Dublin, 30 mai

Le journal nationaliste irlandais 1 United Irishm/tn vient d'être s isi pour la seconde fois, au mépris de: prétendues lois libérales qui doivent assurer la liberté de la presse dans toute fétendJO du Royaume- Uni

Cotte mesure arbitraire est tellement inique que les agents du gouvernement anglais se sont refusés à en indiquer les motifs

UNE MEURTRIERE DE QUINZE ANS

De notre correspondant particulier

Agen, 30 mai

Le nommé Jean Riaaut, Agé de trente-quatre ans. culiiv.ilfHir. demeurant au hameau d'Arnaubec, commune de Coufmont, dans le canton de Meilhan, veuf en prem ères noces, avait courtisé une jeune tlife le quinze ans. la nommée

Asçnès Carretov, avec laquelle son mariage avait paru immin ni

Mais, brusquement, Rigaut se retira et peu de meau. Agnès Carreky, ainsi que son père, avait conçu de cet inexp icable abandon une profunde irritation

Hi -r, Rigaut, monté sur un tombereau, revenait des champs. Au moment où il passait de vant la maison habitée par la jeune fille, une détonation retentit et le malheureux tomba à la renverse, les reins troués

Agnès Carretey, un fusil en main, s'était embusquée dans le grenier de la maison et. l'arme braquée par un œil-de-bœuf, avait attendu au passage le cultivateur infHèle sur lequel elle avait fait feu avec une sauvage énergie

Son crime aussitôt accompli, la jeune meurtrière, accompagnée de son père, s'est rendue au

De pins, une parente de ma mère, la baronne d î Kernox, m'y appelait instamment n'ayant plus d'autre parent que moi

Je cédai à ces sollicitations diverses, et je fis ma demande

Elle ne reçut point de réponse pas la moindre, à croire qu'elle n'était pas arrivée à destination

On vient de la retrouver, vous le voyst

Or, comment voulez- vou-s que je refuse ce que ai moi-même sollicité

Surtout, surtout quand ma nomination a déjà paru à {'Officiel

Bernard Mole, qui avait été magistrat, comprenait que la chose n'était. pas possible, sur tout -étant donné Ir caractère si taible, si perplexe d'Amahle de Précomtal

Et l'ordonnance de non-lieu t dèmandat-il doucement au bout de quelques minutes

Le juge d'instruction leva les bras au ciel dans un geste presque tragique puis se calmant soudain, il dit avec une sorte de rési gnation désespérée

Ce n'est pas ma faute! J'avais dit jeudi

Le vieil avocat ne fit aucune observation

A quoi bon

Demander qu'Amable la rédigeât sur l'heure la datant dm la veille

Non. Bernard Mole était trop honnête pour eela

Désespéré, il se retira

La manœuvres du misAraWe qui avait nom

Armand Brenilhet était évidente

A la place de l'honnêic Précomtal, on mettrait un jure plus souple: ayant de son avenir un-soin plus jaloux, et qui rendrait non pas la justice, mais un service

Ei prenant tète à deux mains, le vieux mettre, en arpentant la route qui le coadui• il ta maisou vide, recelait sarquet d$ Marmande pour se omettre à la disposition de la justice

L'état de la victime est désespéré

INCENDIE D'UNE VERRERIE

De moite cmretpmtiant particulier

Bordeaux, mû

Un incendie a détrait cette nuit une grande partie de l'importante verrerie du Hautoir.appartenant à Mme veuve Fronçacq et M. Montaitxie et située dans un vaste quadrilatère formé par les rues Héron, du Livran, Momueyra ct du tlautoir

Le feu a pris, on ne sait comment, dans un immense hangar renfermant près de quatre cett mille bouteilles, des casiers et des ustensiles de toute sorte servant à la verrerie; toute cotte partie de l'usine a été la proie des flammes malgré les efforls des pompiers arrivés des la première alarme

Vers minuit, les fou brûlait sur une étendue de dix-huit cents mètres carrés. L s nommes, qui s'élevaient à une grande hauteur, illuminaient tout le quartier

On put heureusement faire sortir à temps des écuries les nombreux chovanx et voitures de ta verrerie: on sauva aussi une notable quantité de moules; il ne reste plus rieu des magasins, les marchandises sontanéantieset les deux cent ciuquante ouvriers qu'occupait la verrerie du Hau toir vont se trouver quelque tempe sans travail

Les dégâts, évalués à francs environ font couverts par des assurances

Les

Théâtre de l-© r -coml ue. Hasnset et conte musical en trois artea. de Mme Adrlaïiln

Wette, traduction de M. Catulle Meudés, iium.cjuc de M. Humperdiuck

Le directeur de l'Opéra-Comique français termine la saison par un Rote de courtoisie, qui n'est pas déplacée, dans l'année où triomphe une

Exposition universelle et internationale il a monté, avec le foin dont il est coutumier, une ceuvre allentandc de notre temps et qui a obtenu rapitiement, dans son pays d'origine, une vogue méritée. Il s'agit de Hxnsel et Gretet, de M. Humpordinek

H;ensel et Gretel (lisez Jeanaot et Margot c'est l'histoire du Petit Poucet dans sa forme germanique. Le eonte a une origine fort ancienne, et même un savant, M. Gaston Paris, a dans une ingénieuse dissertation, indiqué qu'il faisait partie des symboles solaires. Lorsque notre

Perrault écrivit ses contes, il les puisa, comme de juste, dans les légendes les plus variées et il les transcrivit, il i s transposa de telle façon yu'ils forment une collection de petits chefsd'œuvre. Le conte du Petit Poucet, en particulier esl, une merveille de grâce naïve et poéliqne

Venons au Petit Poucet ailemand, celui que les frères Grimm, dans leurs Contes des enfants et du foyer, nous ont transmis, celui qu'ensuite en le modifiant un peu Mme Adélaïde Welte dans un poème traduit par M. Catulle Mandés, a transposé sur le théâtre. C'est ce dernier qui nous intéresse particulièrement

Ilicnsel et flretel sont les enfants d'un bûcheron et d'une bûcheronne, dont la modeste oa banc s'élève à l'orée d'une vaste forêt. L'uxistenee est malaisée sous la hutte étroit . Les parents peinent beaucoup pour gagner leur propre nourriture de chaque jour et celle de leurs enfants. Cependant, ceux ci n'ont aucune tristesse, et, seuls à la maison, ils s'amusent changent, dansent avec la gatté de leur âge gatté folle et imprudente, puisqu'ils renversent un pot de lait tout rempli, doux espoir ponr la soupe de la journée. Quand la mère rentre, elle voit le dégât et so met en colère il n'y a plus de souper 1 Elle envoie les deux enfants vers le bois, pour qu'au moins ils y trouvent quelques fraises. Les enfants se sauvent à toutes jambes

Le père ne tarde pas à rentrer. Il est heureux content. Il rapporte d'amples provisions, qu'il é tale joyeusement sur la tablc. Bt les enfants

La mère raconte ce qui s'est passé. Le père s'inquiete

S'ils allaimt se perdre au bols sombit

Par cette nuit sans étoile ni lune

Et puis, an fond de la forêt, vit, dans un palais de sucre candi une vieille sorcière, Grignolte qui enlève, fait cuire et mange les petits enfants lorsqu'elle tes a métamorphosés en pain d'épice . Les parents courent à la recherche do leurs chers enfants

Dans la forêt, les enfants se sent amusés cueillir et. manger les fraises. Ite liantent, et leur chaiirsn est délicieuse

Au bois un prtit hotome

S ! tient spulet

Il porte un manteau roas

Et violet

Dites-moi donc quel est

Cet homme au buis seulet

E.i mauteau rose et violet

Il faut ratourner à la maison. Otl est le chemin Ils ne le retrouvent plus. Le marchand de sable passe. Ils s'endorment dans les bras l'un de l'atttre, et les anges gardiens les prennent sous leur protection jusque l'aurore

Ils se révoiUeat à l'aube et ils se remettent' en chemin. 'font à coup une maison, en forme de tourte, se dresse devant eux. La maison est faite de tnrtes, de conliture, de sucre blanc, de pain d'épice. C'est le Château-Gâteau. C'est aus,i la demeure de l'ogresse Grignotto qui, à la vue d'Hainsel et de Gretel, salue en eux un futur repas et des plus succulent . Une cage se dresse à duoite de la un four à gauche. Grignotte encage d'abord Hœnsel, etelle allume le four, tout en m-ruiotUnt des paroles magiques. Gretel suit les mouvements de l'ogresse avec attention, et, quand l'ogresse s'apprête a à introduire Hasn.el dans le four, c'est elle qui tambe dedans, pousaée par les deux enfants qui rient aux éclats

Et les parents retrouvent leurs enfants. En rôtissant l'ogresse, ceux-ci ont délivré, en même temps qu'eux-mêmes, les enfants de la contre que l'ogresse avait volés et transformés en gâteaux ,('épice pour ses repas futurs. Le mot rna gique leur rend la vie et la parole. Cependant on apporte des ruines du four la sorcière Grigwiite, qui est devenuo à S'Hi tour un énorme pain l'cnice. Tuus (('extasient de joie nu la recuiuutioaant et ils s'écrient

C'est au pire du chemin

Que le bon Dieu nous tend la main

Tél est le cont allemand, beaucoup moins joli sn< aucun doute, que le conte de Perr.iuit, 'lui encore une foie, est la grâce même. Je ne m attarderai pasàune comparaison qui est d'ailleurs inutile. Qui n'a pas lu le conte du Petit Poucet, et qui a oublié ces mille déiail? du conte français que nous ne retrouvons pas dans le conte gernianiqui!. gracieux sans doute et presque mys tique dans e^riaines parties, mais pâteux et lourd dans beaucoup d'autres

Ces défauts évidents, le traducteur français du poème allemand a tâché de les estomper ans une traduction qui est d'une habileté grande

Où allons-nous, mon Dieu?. où allonsnous

Honneur, respect du devoir, justice, loyauté il n'y a plus rien plus rien

L'ambition, la soif effrénée des honneurs et des richesses. le besoin de contenter les puissants. la peur de se compromettre visà-vis d'eux

Ces horribles choses ont tout remplacé dans le cœur des générations nouvelles

Quel désastre 1. quel malheur

V

La Volonté d'Armand

Gabrielle, ainsi qu Hélèae et elle l'avaiant résolu dès le retour de la jeune institutrice avait correspondu tréqnemment avec Michel frrace i l'infatigable dévouement de la femme du geôlier

Mademoiselle de Saint-Amand avait tenu son fia.té au courant de tout ce qui s'était passé, et Michel avait ainsi pu se diriger d'abord, la diriger ensuite

Mais, chose autremeat grave et Important il S'était fait une idée exacte des gena et des passions qui l'entouraient

Il connaissait la sympathie qu'avait pour lui le juge d'instruction, 1 honnête homme à la conscience droite, mais au caractère faible et indécis, qui If croyait innocent, aussi bien que la haine violente que lui témoignait le procureur

Celui-ci n'était que le reflet et l'écho d'Armami Breuiihet, c'éuit évident

Lequel dta deux, du juge ou du procureur l'ein porterait

Eu général, un étre sana scrupules décidé tout mettre sous les pieds est autrement fort qu'un homme loyl, arrêt- par le tlélie ue.- es d'une conscience droite ou d'une i v ulé que toul effarouche

Test na fettobte tour de forée que le poète f

Catulle Mondes ae mplî. La mérite est d'autant plus rare qae la tâche, en pareil cas, est assez ingrate

Qu mt 4 H partition, papulaire en Allerocgae mm lauvre d'un musicien de m symphonie, abuadaiH.-1- im uioins au'en en souvenirs. en lin inouvemewls do vaîsc ou do réunir, sans qu'elles se confondent, la fantaisie de l'opérette et la. gravité des chants religieux mêlant ici Wagner, là Offenbach. qu'on pourrait lui demander,, peut-être, c'est M peu plus de simplicité, de gr&re naturelle. Su partilion est riche- et on la voudrait encore plus Jis tinguêo

Miàii ca 8càoc. habile etartialiqiu;. comme toujour-. par où on "v vers le^ bnf;iu;<. est d'un bel elfi:r le Châteaa-C Àuiao

Interprétalion suffisante, rien ùe plu.<. Hamscl c'est Ailla de Craponnc. un petit Poucet un peu mutin; o- ̃'̃ r !V-tt<nt, que, M nuire il ..lillcr et coiffer d una fa, l.'ogrwBBe Orignolto est pei par MUa Delna. Le rolo n'est pas non-, il il ne se prête que médiocrement aux votales de l'artiste. M

Delvoye fait résonner une voix chaleureuwdans le i élo du père. Au <temourant, un succès que augmentera. Moitteocnct

LES TRIBUNAUX

LES AMOURS D'UN FROTTEUR

Vêïïx Malassis, frotteur, cet accusé qui, ScS.5! février dernier, tenta de se suicider 1a cour d'as sises ée la Seine en se portant plusieurs coups il une lame de couteau habilement di^ïiuaulee sous ses vêtements, a comparu -de nouveau hier devant le jury

On sttrt qu'il était accusé- de tentative dit meurtre sur Mme Godeou, marchande de journaux rue Surcouf. à laquelle il n'en voulait nujtemant

En !a frappant comme il le lit d'un coup do rasoir, il voulait seulement tirer veugeance do la ruèro de Mme flodeau, la veuvp Dnijuesne, à laquelle il reprochait d'avoir empêché son utariuKe

Malassis devait, en effet, épouser une denaotaelle l-'rajse. nièce de Mme Uuquesne, qui un beau jour reconduisit

Mme tiadeau, bien qu'asse grièvement atteinte, a pu ae remettre de 8 s Weasures. Elle est venue déposer à l'audience

Mnlasais a montré plus de calme que la premil re fois. Il s'est borné à atténuer lu gravité île son acte en disant qu'il avait agi sius l'inUuenet,1: A la fois du désespoir et de la cotùre

Il a été condamné à dii ans de travaux forcés et dix ans d'interdiction de séjour

IDYLLE TRAGIQUE

Hier, vers quatre heures de l'après-midi, des mariniers dont If- péniches sont amarrées quai de lû Rtpée apercevaient, flottant l la- surface de l'eau, non loin du pont d'Austerlitz, doux Cadavres enlacés qu'ils ramenèrent à la rive

C'étaient ci"ix d'une jeune fille ût d'un jeune homme, attachés à la taille par une forte ceinturc en faim bleui: solidement nouée

M. Boutineau, commissaire de police du quartier des Quinze-Vingts, informé de cette lugu bre découverte, procéda aux premières coustatations

Des papiers trouvés dans les vêtements des noyés permirent d'établir aussitôt lnur identité

La désespérée se nom mait Eugénie Marchai, 4gée deseite ans; elle demeurait avec sa nrère, rue

Sfirvan. f.e jeune homme, Aimé Piocher, âgé de quatorze ans, habitait avec sa futaille ruc de

Montreuil

Uans la poche du pantalon du Jeune garçon on découvrit également uuo lettre signée par

Mlle Marchai et Aimé Fischer et adressée au commissaire du police

Dans cotte lettr la jeune fille dérlarait ne donner volontairement ta mort parce qa'elle était trop malheureuse chez elle. Son ami ajoutait qu'il se suicidait avec celle qu'il adorait parce qu'il l'aimait trop pour vivre saas elle

Il y a quatre mois environ, Aimé Ktsoher entrait comme apprenti dans une imprimerie où

La jeune ulle, dont la induite était des plus légères, s'amouracha du p;lil garçon uu elle ue tarda pas à détourner de ses devoir

Les iiarenls •!<̃ I'i -rh >r lui firent de vives remontra, ip le retirer de l'ate lier si i <it

Quan<< eue uui connaissance de cette m naœ

Eugénie Marchai, laquelle sa mère reprochait également chaque s ir na mauvawe iwmluite amant à se tuer avec elle

Tous deux quittèrent leur atelier mardi matin se promenant toute la journée dans Paris, et la nuit venue allèrent ft jeter dans la Seine, en fane la rue VUliot

A ce moment ils furent aperçus par des batelierw qui se portèrent 4 leur secours, mais led recherohru furent inutiles

Le corpa d'Aimé Fischer a été trannporté au domicile de sus parents qui sont loua du douleur

Le cadavre de la désespérée sera envoyé au depôt mortuaire

Le président du conseil et Mme WaldeckRousseau ont donné, hier soir, un dîner en l'hon neur des membres der bureaux des deux Chambres, des grandes commissions parlementait eg et des directeurs du ministère de l'Intérieur

Mme Waldeck-Rousseau avait à sa droite

M. Faîtières, président rlu Sénat, et à sa gauche

M. Beschanel, président de la Chambre

Le pré-ident du conseil avait à ma droite Mme

Fallièivs et A sa gauehe Mme Maurice Faure

Un orchestre, dirigé par M. Uesgiangetf, s'est fait entendre pendant Je repas

Le dîner a été suivi d'une réception des fins brillâmes, à laquelle ont pris part un trèsgi'.md nombre de sénateurs, de députés et de uouifjilités parisienucd

M. Pierre Baurlin, ministre des Travaux publiae, accompagné du haut personnel de son ad ministration, visité hier la nouvel gare du quai d'Orsay

Il a été reçu par le conseil d'administration, le directeur et les principaux chefs du service de la Compagnie d'Orléans

Un train spécial a ensuite conduit le ministre d'AusterUU, où il a visité la sous-station électrique

Nous apprenons la mort de M. Oscar Palateuf

Donc, ïl fallait prévoir qu'Arthur Viguier triompherait

Jusqu'où Irait ce triomphe

Michel, profondément. pensa au caractère d'Armand Breuiihet, à ses convoitises, à sou ambition

Il l'avait peu vu, mais en revanche le duc d'Argile l'avait bi -n étudié, bisn jugé

Il en avait longuement entretenu son fils

Et c'était de cette connaissance du jugement porté sur Armand qu'étaient nées tm

LQS les angoisses, toutes les épouvantes de

Jacques

Pour mettre la main sur ma fortune peut-être sur mon titre. avait-il dit plusieurs fois à Michel, il est capable de tout. de tout sans restrictions, tu entends

Je vais tâcher 4e les garer de lui

S'il m'arrive malheur, avant que j'y sols parvenu, gare-toi aussi. et cela par tous les moyens qui seront en ton pouvoir

De lui, redoute tout. mets toujours tout au pire

Et Michel réfléchissait

Aujourd hui. quel était le pire

Sa fortune vvlée?U y avait autre chose, bien plus terribfe

Gabrielle millions du duc d'Argile. Armand n'essaie¡ rait-il pas de conquérir celle qui. en tout état d>- cause, en posséderait la moitié t niai pour voter Gabrieile. il fallait supprlmer Michel

Même condamné, en effet, si Michel restait vivant. Breuilhet pouvait penser que mademoiselle de ïMiiit-Ainand n'abaudoaaenit

Ait>r I

Alors, <• "était simple, logique et terrîWe

Pour atteindre wu but, le bague et le avocat à I r l'a^e! de Paris, iV? i< hier, k sept heur- du soir, en son domicile. <>, bouleyard des CapoeiMp

M. Oscar FaUtoof était né 4 Paris, en l'Ol il flt inscrire ! barreau de Paris " !vVv uir la priînriirt fois il fit pu: aseil i ardm iim avocats en

Pendant (leva aanées, 1882 et lâîO, il fut bltounter de l'ordre. C'est à ce titre qu'il prononça un diamuns aur la tombe de Gambetta

La statue de Jeanne ,l'Arc, de Paul Dubois, a été ptaftée hier ma.in sur sen socle, ùiivaut l'église

Saint-Augustin du sali il y i (le jours; rr ;cur le piédestal Il .du v . t les fon.u ,ji

Celle îukci, la uiine ON platc est ilclïniiive

Demain vendredi, t deux heures, à l'oo'.asioa de la première rtHiuioii des jurys do wm fweH ~<l 19LM), les Sa i té dea arUëW françain recevra au S hin, plaee 4e lU-etevHl, les membre étrangers et français du Jury des

Bî ux-Art =. Un vin jd'honnaur leur sera offert

La clôture du & le>u est dérlni: rtxée au 7 juij. La distribution des ne. Aura lieu le 8 jui" ̃'• • Breteuil, -i u.- i.i présidence de M. vgues, ministre de l'iûa trucUon pubi,H~. ~i. Beaux-Arts

Beriureau, commerçant, un de ses employés II

Aviiï- ou, répondu à Z

Oui, monsieur, voici la lettre

Elle est très bien, cette lettre, mais beat coup trop longue; elle vous a pris trop duo temps. Refaites-la en dix tigncs

Le Crime du Bois de Vincennss

Lidentitédenndividutrouvéas .vmp n'est pas euaure éttblie, m ukrc .s recherches du service de la sûreté

LH magistral in ru<>tenr, M. Josse, accotnpagné de '̃̃! se r ndra aujourd'hui daiw ta lieu du crime, pour fairo la recon.-ii.iu.< .s,- iwainat

Les deux inculpés, Uavaut et tinrent, seront amenés à cet endroit fit en leur présence le juga procédeiaà tus constat allons

La FoUs

Hier matin, vers sept heures et rt< mie, un nommé Prunçois Guyon, 40 de vin-irt-fix ans en traitement l'hôpital de la I s'est jeté par unn fpnftro du geci, . àaiii la rue a fi'roy-Saiiit-Hilaire sur le pavé et la mort a éU

M. Carliur, cummissaire u ̃ quartier du Junlin-<les-Planle8, a pi'U^Uv constat tions d usage

Paris la Nult

Vers une hmiro du matin, un nommé Alphonse Breton, Agé de vimem-anl rue du c.li min~Vert, . ̃-• que relie, dans un débit de viua de laine avec uue jeune fcinme

Voyant qu'il se disposait h maltraiter cetta dernière, ifuehjues consommateurs s'mtxjrposèrent

Furieux, Hrt ton s'urni d'un tranebot et, se ruanl sur l'un de ceux qui venaient de lui arracher sa virliaiiî, un musicien hongrois nommé

Miekline et demeurant rue Popineourt, lui porta à la tète un violent coup de son arme, qui la blessa, grièvement derrière l'oreille droite

Puis il prit la fuitc, tirant un coup de revolver sur ceux qui le

Il ne fut rejoint qu'au bout de la rite Poplnoourl et opposa, aux agents qui l'urrrt <i< une résislauce uosespéréÉ, si bien qu'il fallut l'interventian rle rinq gardiens do la p.. -emr bout de lui

Il a été mis immédiatement a osttioa de M. Leygooie. conimissaire de puJic

Quant a M. Mickline, après avoir les premiers soins dans une pharmacie voisine, il a de mandé à Cire ramené chez lui

Vers une heure du matin, Iiît, nn journalier nommé Joseph Muller, ftgr du vingUIrois ans, demeurant rue itMinim. h AnliriMlJifr avait pasijé la soirée itsiliéd boulevard de la VttteLi. il domieile, lortMiu'en faee <iu nuruc la ru de Flandre il fut assailli par tcui

L us de ixs dernaTfi tica tout ̃ ronp de revolver sur le malheureux r qui att !int en plcinc poitrine, s'affai- ni

L(ïh malfaitutirn h mirent al dévaliser leur victime, mais ils Il vif dépit en- coiistitaul que cet! vnn^ i.avait dans ses pochés que des objets de peu de les manifestèrent dore leur fil- rant bout portant, et également en itrino un second coup de revolver :ui it jiiuvro homme

Leur méfait accompli, les prirent la fuite dans la direction du chi

Attirés par le bruit daa détoi diens de fa l'-u^ .icioiirurent ci. ir .i.: i' i n'i^ut en toute tinta >- ̃ -'é l'hôpital Lariboisière saiie Aml roi cl ,ir

On ne peut enoore se prononcer sur l'étttt dis malheureux. <jui est des plus graves vertu; et !>• coupait' ivmneu;, _i.in;s par les ag ul.. i.- Ja la NÛrelû

Autopsia nécessaire

M. Goutier, ci'iumi-sairc de police, vient '.t'être saisi d'un' all'iiiiT lus plus délicates, qui .1 d'ailleurs causé une énaotion des plus vives dana le quiirtier où elle s'est dérouléa

Il y a quelques jours, uaH jeu- f.'mrm venait trouver re et l'inforni cœur

Mme Juliette Kyroem, igée de t< :in née Grive!aux, domiciliée 3, ru lndu trifl , avec ou mari, K âge de f-"1 i!re ans, ferbtan .o é i<it i s jmf de ee <!•̃ traitement!; atilw qui ava. -raient ébranlé s'a

Au dire u la matlh"urcufiC était eonsiammfrni n:mni-, privée de nourritur soins, si hi' n qu'elle se trouvait dans un f

M. Goulier tit transporteur NI! vendredi dernier, i t'hAjilUl Sait.; un la mallieu reuse est ̃ .'M t-hi<'r son

La famille, ai <t décès, a renoovol ue le décès de Mrn •"̃ t dtt ai, -ns et aux mauvais endures par elle

Convoqué devant le magistrat, le mari a opposé à ces accusations tee dénégations les plus formelles et a iitueué à on tour divers témoins déshonneur ne suffisaient pas à Armand

Breuilhcl, il lui fallait la mort de son rival

La m iri

Et oui. Les m fri tmts bien travaillés d'abord, les jurés ' suite, ne pourraient-ils pas se laisser aeheter on influencer par lui

Et une fois de plus, 14 parole qui lui était venue à la peu-^ée, lors des premiers tnterrogatoires du procureur, s'imposa de nouveau a Michel

Si on m'accusait d'avoir volé les tours de

Notre-Dame, je commencerais par m'enfuir aussi loin que possible

Non seulement on l'accusait. mais ot était sur le point de le couvaiucre du crime

Bïtïo, jif 'il, avec l'fntenigGnce et l'énergie de Gobrielie, le sent pratique d'Hélène, Je leur brûlerai la politesse

Bernard Moli1 lui annonçant que le non-lfec allait être rendu, lui fit iiour le quart d'heure renoncer à ses idée àe fuite

Michel aimait bien mieux cela

Il serait libre

Et cette liberté, aYant même de la coma crerà ('̃ -̃ cest-a dire à son bonheur il en f i? - pour découvrir du dut et. U le n'ouvert Michel en (H-ilt nr

Pour lui a '. fn était Armand Breuilnet

Mni~ prouver que le inUorable f l'.irl le tt-rap néces saire puur veuir le dilue en Gucogne

Céiail difficile

Serail-ee itiipu–lMe

Michel espérait ,u>- non, car Il ne connaissait ni )Vnq<le M. de Précomlal iii.lci afftrm.i<ivii i\n>; M. Muret lui avait eu vuyées

Il en -uni la de •• réflexions, quand U reçut ta vihiw de tfwiwrd Mole

LA suwre.\ Paul d'Ai kemoî t