VINOT-CINQUIËME ANNÉE. N* SÔ22. 

Le numéro S o©n-t±xXL©S 

ABONNEMENTS « 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue dEnghlen. PABIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

r>eimièr*e Edition 
Les Graates Mes du Monde 
Les haines de peuple à peuple, les guer- 
#es de conquête et de défense n'y font rien; 
fm attendant que la logique des choses l'em- 
porte et que, pour se récupérer de l'entre- 
tien de tant de troupes et d'arsenaux, les 
grandes nations soient eulin réduiies à s'en 
servir ou il désarmer, un irrésistible mou- 
vement se prononce en faveur du rappro- 
chement des races par le rapprochement 
des inK-rOts. Partout se fait sentir un be- 
soin de facilités plus étendues dans les rap- 
portes internationaux. 

Ces facilités, on les demande, non sans 
faîson, aux gouvernements qui, par les trai- 
lés de commerce, les tarifs douaniers, l'en- 
Ireniâc des consuls, le bon accueil fait aux 
étrangers, la protection armée dont ils cou- 
vrent leurs nationaux, rendent possibles les 
échanges dans des conditions telles llne les 
deux parties trafiquantes y puissent trouver 
leur avantage. Encore ces mesures législa- 
1ives, diplomatiques et administratives, pes- 
teraient-elles inefficaces sans les voies de 
communication établies entre les peuples, 
et, au contraire, elles ont d'autant plus 
d'effet, et de portée que ces voies de com- 
munication sont plus nombreuses, plus ac- 
cessible et plus sûres. 

Le siècle qui fnit a déjà beaucoup fait 
flans cette direction il suffit de citer le 
«anal de Suez, le chemin de fer transconti- 
nental de New-York iL San-Francisco, le 
Transcaucasien et le Transsibérien, qui se- 
rait achevé déjà si la Russie n'avait reporté 
son poiut terminus de Vladivostok à ses 
possessions nouvelles de Talien-Wan et de 

Mai:, pour gigantesques que soient ces 
travaux, ils paraîtront peu de chose lorsque 
les projets conçus en ces derniers temps 
seront mis il exécution, et il y a tout lieu de 
croire que la plupart le seront à bref délai. 
Qu'on nous comprenne bien cependant il 
ne s'agit ici que des projets intéressant l'eu- 
semble de la production et des échanges in- 
ternationaux. A ce point de vue, le canal 
français qui doit unir la Méditerranée à 
î'Ooéaa eu reliant le Rhône à la Loire, dou- 
blant et adaptant aux besoins modernes la 
Conception de Riquet, ne nous arrêtera 
point. Nous ne parlerons pas davantage du 
Transsaharien. Nous ne nous occupons ici, 
encore une fois, que des voies de communi- 
cation entre les différents peuples, et ce ca- 
nal et ce chemin de fer, quelque importance 
commerciale et stratégique qu'ils puissent 
avoir- la France, ne seront jamais, s'ils 
n'exécuii-'iit, i^ue des œuvres d'intérêt natio- 

par la Russie entre Riga, sur la Baltique, 
et Kherson, à l'embouchure du Dnieper, 
sur la mer Noire. Des fleuves et des rivières 
navigables, où qu'il est aisé de rendre tels, 
faeiliteruut le travail des ingénieurs. Il suf- 
lira de creuser un canal de Dunaberg, point 
Où la cesse de porter bateau, jusqu'à 
la Bôresiua, puis d'élargir et de creuser 
'•s autres cours d'eau naturels, pour éta- 
jblir cette belle route maritime qui per- 
mettre enfin a la Russie de ne plus s'in- 
quiéter du passage des Dardanelles et de 
porter, discrètement et à son gré, ses na- 
vires de guerre du sud au nord de son em- 
yire. La dépense prévue est de 385 millious 
Âulro grand travail rentrant dans h caté- 
gorie des œuvres d'intérêt national le ré- 
servoir qu'on creuse en ce moment pour les 
e&j»x du Nil supérieur, à la hauteur de la 
première oataracte. 

J'ai déjà parlé à mes lecteurs de ce réser- 
voir Ils savent qu'on élèce là, à 0 kil 
tu sud d'Assouan, o'esl-à-dire à kilo- 
mètres au-dessus du Caire, une digue en 
maçonserie qui aura plus de 30 mètres 
dans sa plus grande hauteur et plus de 
mètres dans sa plus grande épaisseur. 
Elle barrera toute la vallée du Nil sur une 
longueur d'environ 2 kilomètres et sera 
assez large, au sommet, pour que piétons 
et voitures puissent y circuler Ce barrage, 
refoulai les eaux du Nil dans une immense 
Cuvette, formera un lac qui aura près de 
trois fois la superficie du lac de Genève et 
contiendra plus de 1,135 millions de titres 
.d'eau qu'on répandra régulièrement dans 
la vallée, au moyen de portes et d'écluses, 
pour augmenter et régler l'effet ferfilisant 

«• 33. Feuilleton du Pbtit PARisrEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEtîXlèME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
VI 

A Neailly 

Quelles étaient calmes, laborieuses et fer- 
taies, les humbles viea où quelques ètres de 
proie et de rapine s'apprêtaient à entrer par 
effractioa 

C'est seulement lorsque nolandù avait quitté 
la pen%ioti où elle venait d'achever ses études 
pour rcntrer aussitôt comme répétitrice des 
tours <!•> piano de monsieur Lefèvre-Couty, 
c'es' 'euleraent alors qu il y avait eu dans 
de ces d?us femmes un petit bou- 
leverscMiertt de quelques ours, causé par le 
retour la jeune fille au logis materuel. 
Mais Manuèle avait pris par avaace ses pré- 
cautions. 

Dép'.i? linéique temps, prévoyant ce jour 
où 'tendrai'. elle s'était inquiétée 
de l\ \>i son appartement, à peine 
asses grand pour elle seule trop petit évi- 
demment pour deux. 

M»i- cette fois encore, dans la maison où 
5*1 il il y a dix lui avait fait, 
en quelques heures, rencontrer ce qu'elle 
cherchait. cette fois encore tout s'était 
uiadame Leroux, Quittait l'in- 

des débordements périodiques du fleuve. 
On compte ainsi pouvoir mettre en culture 
&,i&t kilomètres carrés ¡le terres aujùur- 
d'hui stériles et accroître en des propor- 
tions très considérables la production du 
blé, du mais et de la canne à sucre. 
C'est le cas de dire qu'il n'y aura plus de 
vaches maigres en Egypte. 

Une entreprise de même ordre s'exécute 
en Hollande, pour le dessèchement du Zuy- 
derzée. Une énorme digue est en construc- 
tion, à cet el1et, entre Wieringert et Stavo- 
ren, qui isolera le Zuyderzée, devenu mer 
intérieure, et permettra d'en épuiser l'eau à 
l'aide de grandes pompes à vapeur. Le terri- 
toire de la Hollande en sera agrandi de plus 
de 1,600 kilomètres carrés et sa puissance 
de production d'environ un cinquième. 
Ces différents projets présentent évidem- 
ment pour les pays où ils s'exécutent un in- 
térêt de premier ordre. Mais ils ne servent 
que le commerce de ces pays, et non point 
les échanges internationaux. Ceux-ci ne 
peuvent profiter que des grandes voies de 
communication établies soit en pays neutres, 
soit sur des territoires appartenant à plu- 
sieurs nations. 

A en croire les Anglais, tel serait bien le 
cas du chemin de fer qu'ils projettent d'éta- 
blir entre le Cap et le Caire, longeant le pla- 
teau central de l'Afrique et passant par 
Bultnvayo, Tanganyika, Albert-Nyanza, 
Fashoda, Khartoum, Berber. Wady-ltfulfa 
et Assouan, sur une longueur de 0,110 ki- 
lomètres environ. Les voies-amorces sont 
déjà construites du Cap à Buluwayo et du 
Caire à Khartoum, et il ne faudrait, parait- 
il, que cinq ou six années pour les rattacher 
l'une à l'autre. Mais compter de la sorte, 
c'est compter sans les Boërs. 

Les Anglais commencent à s'en aperce- 
voir. Aussi ne faudrait-il point s'étonner 
que, malgré ses tristes débuts, le canal de 
l'Amérique centrale fût ouvert au commerce 
international avant l'achèvement du Trans- 
africain. Il y a quelques mois que les Etats- 
Unis ont pris l'affaire en main et ils méne- 
ront l'entreprise jusqu'au bout. L'exécution 
de ce canal est nécessaire au commerce du 
monde entier, et ni les Cordilières ni le 
Chagres ne sont des obstacles à l'arrêter in- 
définiment. 

Une autre idée yankee qui semble devoir 
passer assez vite dans le domaine de la réa- 
lité, c'est l'établissement d'un chemin de fer 
« panaméricain reliant, à travers l'Amé- 
rique du Nord, l'Amérique centrale et 
l'Amérique du Sud et allant de New-York 
à Buenos-Ayres. 

Le trajet serait presque en ligne droite 
la voie projetée couperait l'Equateur, le Pé- 
rou, la Bolivie et la République argentine. 
Oiyjalcule qu'il faudrait 200 millions de dol- 
lars environ pour construire ce chemin de 
fer gigantesque qui n'aurait pas uioius de 
16, Wô kilomètres. Pluslard on le prolon- 
gerait par la Patagonie jusqu'au cap Horn. 
Mais, quand il devrait s'arrêter à Buenos- 
Ayres même, on pressent assez l'impulsion 
prodigieuse qu'il donnerait à la mise en va- 
leur des immenses territoires -du Brésil et 
de la Guyane française, territoires si riches 
en bois précieux, en troupeaux, en minerais 
de toute sorte, or, argent, diamants, et qui 
sont trop loin de la mer pour y trouver les 
débouchés nécessaires. 

C'est encore d'un chemin de fer qu'il 
s'agirait dans un projet beaucoup moins 
pratique et, par li même, bien moins près 
de sa réalisation, projet qui viserait tout 
bonnement à réunir Londres à Hong-Kong. 
Mais Londres est en Angleterre, c'est-à- 
dire dans une île ? Qu'à cela ne tienne on 
creuserait sous la Manche ce fameux tunnel 
dont. il est tant question, qui a déjà fait cou- 
ler tant d'encre et qui ne s'exécutera proba- 
blement jamais. La voie ferrée de Londres 
à Hong-Kong traverserait ainsi la France et 
l'Espagne, franchirait le détroit de Gibral- 
tar, comme le Pas de Calais, par un tunnel 
sous-marin, longerait la côte occidentale 
d'Afrique, gagnerait l'isthme de Suez et 
couperait directement l'Arabie pour entrer 
dans la vallée de l'Euphrate. Là, elle ferait 
sa jonction avec une ligne venant de Cons- 
tantinople par le Bosphore, encore un 
tunnel sous-marin, t'Asie-Mineure et les 
confins de la Perse, filerait par le Bélou- 
chistan sur Bombay, de Bombay sur Cal- 
cutta, entrerait dans le Burmah, trouverait 
une passe praticable dans l'Himalaya orien- 
tal et, une fois dans la vallée du "Yang-tsé- 
Kiang, aboutirait sans plus de difficulté il. 
Hong-Kong ou à Sanghaï. 

Est-ce assezgrandiose comme conception? 

Elle avait trouvé une situation qui lui 
agréait mieux dans un pensionnat de Saint- 
Mandé, l'autre bout de Paris. Elle ne 
pouvait donc rester avenue des Jernes. 
Et elle avait déménagé juste à temps pour 
permettre à madame Castéras de prendre son 
petit appartement qui. pour Manuèle et sa 
allé, était, avec ses quatre pièces, un loge- 
ment superbe. 

Une grande chambre à coucher pour cha- 
cune, un petit, tout petit salon et une salle à 
manger grande comme un mouchoir de po- 
elle, c était princier. 

Cela coûtait d'ailleurs excessivement cher 
sept cent cinquante francs. Mais on était riche 
à présent dans la maison! 

Saus compter les mille francs de rente. re- 
présentés par les obligations auxquelles ja- 
mais elle n'avait touché que pour en déta- 
cher les coupons, Manuèle gagnait trois mille 
francs à Neuilly et voilà que Rolande com- 
mençait avec soixante francs par mois ce 
qui était bien peu, mais ce qui ajoutait ce- 
pendant, au bout de l'année, sept cents francs 
au budget de la maison. 

Et avec ce budget qui arrivait à bien près de 
cinq mille francs avec les économies qu'en 
dix ans Manuèle avait faites, on pouvait aller, 
non pas fastueusement. mais très bien. 
Manuèle qui ne possédait au monde que 
cette Rolande à qui elle avait si résolu- 
ment sacrifié l'unique joie qui pouvait encore 
réchauffer son coeur. Manuèle ne prenait 
souci et plaisir que du bonheur de cette en- 
tant adorée. 

De catte enfant qui la payait, en retour 
et si royalement, par une infinie tendresse. 
Qui était son orgueil. son sourire. sa 
Ait aoa, pour sa Rofande, rien ne lui coû- 
tait. 

Mais il y a mieux encore. Un ingénieur amé- 
ricain mort récemment, Gilquin, qui lut 
gouverneur du Colorado, aux Eiats-Ûnis, a 
laissé le plan d'un système de voies ferrées 
qu'il appelait le chemin de fer cosmopolite 
et grâce auquel un voyageur pourrait tra- 
verser les quatre parties du. monde sans 
changer de wagon. 

Après ce projet monstre, je pense qu'il 
faut tirer l'échelle. Les Américains cepen- 
dant le trouvent très réalisable, et l'immen- 
sité du plan, loin de les décourager, semble 
faite pour les piquer d'émulation. 

Réussiront-Ils à l'exécuter? C'est une 
autre affaire. Encore est-il aisé de com- 
prendre que de telles entreprises, qui per- 
mettent aux peuples de se connaître et de 
se pénétrer, qui, d'un bout de la terre à 
l'autre, solidarisent les intérêts économiques 
des producteurs et des consommateurs, font 
plus pour la paix du monde et l'harmonie 
entre les nations que tous les congrès, les 
ligues et les sociétés de propagande réunis. 
JEAN FKOLLO 

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU FÉVRIER 
ISÈRE 

2' CIRCONSCRIPTION DE LA TOUR-DU-PIN 
MM. Chanoz. rad voix 
OéSiiKAL Voisin, nation 2 
JoleaI/'D-Bahral. soc 
M. Chanoz est 61u 

(Cette élcction avait lieu en remplacement de 
M. Dovier-Lapierre, radical, décédé. Aux élections 
générales de 18'JS, M. Bovier-Lapierre avait été 
réélu, au premier tour de scrutin, j>ar 8,027 voix 
contre 5,129 à M. Diedrieh. républicain, et ;5 à 
M. Burîet, rallié.) 

CINQ MOIS DE GUERRE 
Comme l'a dit t'autre jour aux Communes le 
sous-secrétaire d'Etat au- Office, la lutte 
sud-africaine touche à un tournant. 

Les troupes britanniques, pourvues d'une 
énorme supériorité numérique, ont réussi à 
remparter sur l'héroisme des Boërs les premiers 
avantages de cette campagne Kimberfey déü- 
vré, la frontière d'OranKe violée, Kronje refoulé 
et cerné, la situation s est améliorée pour tes 
armes anglaises qui jusqu'ici n'avaient connu 
que humiliations et pertes douloureu- 
ses. PeuUèira le moment est-il venu de jeter un 
coup d'fEil en arrière et de résumer les étapes 
déjà parcourues. 

LA RUPTURE 

C'est le il octobre dernier que l'état de guerre 
fut proclamé entre le Hoyaume-Uni et le Trans- 
vaal. Immédiatement,et on vertu du traité signé 
en les Boërs d'Orange se joignaient à ceux 
de la République sud-africaine. A cette date, les 
fédéraux l'emportaient de beaucoup parl'efTeciif 
sur les quelques corps que les Anglais pouvaient 
leur opposer. A l'heure même où M. Balfour sai- 
sissait les Communes d'une demande de crédit 
de millions de francs, on comptait dans 
l'Afrique australe, disséminés en Natalie et au 
Cap, Ïi,0o0 soldats de la reine seulement, et 
dans la dernière semaine d'octobre, en dépit des 
diligences faites par le War Office pour puiser 
dans les garnisons de l'Inde, ce continrent n'at-' 
teignait pas 20,000. Les Boërs avaient alors de 
50 a hommes. On leur a reproché de ne 
s'être pas servis de têt avantage marqué e"test 
un reproche qu'on leur adressera encore di- 
verses reprises au cours de la campagne. Ni 
après Maggersfontein, ni après Spion-6op, ils 
ne gêneront la retraite de l'ennemi. Aussi 
bien leur conception de lalutteest partioulière 
ils ne se battent que pour défendre leur propre 
territoire. 

La guerre sud-africaine, depuis la déclaration 
initial* peut se subdiviser en trois phases. La 
première s'étend jusqu'aux premiers jours de 
novembre. Elle est signalée par l'engagement 
de Dundee, entre Ladysmith et la frontière 
transvaalienne, puis par celui d'Elandslaagte 
(20 et 21 octobre), dans la même région, qui 
sont tous deux favorables aux Anglais. Mais le 
,30, ceux-ci sont écrasés devant Ladysmith, où 
leur général en chef, sir George Wliite, s'en- 
ferme avec 10,000 hommes. L'assaut britannique 
par l'Est a totalement échoué, et les fédéraux 
ont envahi la Natalie. A l'ouest, Mafoking et Kim- 
berley sont de même investis et la voie ferrée 
qui longa les Républiques est détruite. 
HE LAPYSMTH A LA Tl'GELA 

Le cabinet de Londres a pu dès maintenant 
apprécier la valeur de ses adversaires Il décide 
de porter son effectif, qui entre temps a atteint 
hommes, à 120,000. Dès la tin novembre. 
le total dépasse 80,000 et le général Redvers 
Buller vient prendre la direction des opérations. 
G'est la seconda période. Les Anglais attaquant 
à la fois par l'est, par le sud, par l'ouest. Butter, 
avec le corps principal, marche sur Ladysmith 
pour délivrer George \hile. Gatacre s'avance 
vers Blœmfontein et essaie de forcer la fron- 
tière d'Orange; à l'ouest lord Melhuen se propose 
de débloquer Kimberley et Mafeking, puis, ces 
opérations terminées, de pénétrer également 
dans 1 Orange. Mais ce triple projet est déjoué 
par les généraux boërs. Le décembre, Gata- 
cre est écrasé à Stormberg et rejeté surMolteno; 
le 11, Methuen est décimé à Macrgersfontein, 
sur la où périt le général Wanchope 
le la, le généralissime Bulier perd la bataille 
sanglante de la où il est contraint d'a- 
bandonner son artillerie. Mais, en dépit de ces 
victoires et du soulèvement afrikSRder <jai~s'«f- 

Si simple, si modeste pour elle-même, ja- 
mais pour sa mignonne rien n'était trop 
beau. Rien d'assez coquet dans sa chambre 
de jeune fiile où c'était à présent un fouillis de 
ces jolies inutilités qui rendent les fillettes 
si heureuses. 

D'ailleurs, tfanuéle n'était pas seule à gâter 
sa ehérie. N'y avait-il pas aussi madame Le- 
coutellier. et l'ami Claude'?. 

Car c'était toujours le grand ami de Ro- 
lande, ce savant à présent illustre, ce mem- 
bre de l'Institut que, chaque semaine. sans 
y avoir jamais manqué,- la petite allait voir 
dans son cabinet de l'Ecole de médecine 
dans ce grand cabinet austère et sombre où, 
de plus en plus, il passait sa rie à côté de son 
laboratoire. 

Après quoi, elle allait aussi donner à ma- 
dame Lecoutellier et à Rosalie, toujours plus 
seules. toujours plus réduites à leur tète-à- 
tête. une heure de gaieté attendue par elles 
comme une fête. 

C'est à cela que, depuis son entrée chez 
Mme Richault-Darbon, elle avait consacré 
son congé de chaque jeudi et c'est la 
femme de ménage de sa maman Octavie, 
une bonne grosse fiile à leur service depuis 
l'installation de Manuèle avenue des Ternes 
-qui l'accompagnait toujours. 

Quand elle était toute petite, Rolande s'était 
d'abord étonnée de voir que sa mère ne ve. 
nait jamais avec elle, rue de la Tour. 
Mais tant bien que mal Manuèle lui avait ex- 
pliqué que, justement à l'heure où on pou- 
vait la conduire à Hassr, il ne lui était pas 
possible, à elle, de quitter Neuilly. 

Et puis plus tard. en grandissant, la fil- 
Utt qu'une défaite. 

Quand elle avait reparlé de cela, aux répon- 
ses embarrassées de sa mère et .de madame 

flrma dans la colonie <1 Boërs se bor- 
nent poursuivre Fin nt de Kimber- 
le)', -ië Jlafeking et de 

DE LA TUGELA A Sm»X-K«» 

La troisième phase de la guerre s'ouvre avec 
la fin décembre. L' Angleterre est résolue à tous 
les sacrifices pour ressaisir l'avantage. Elle fait 
appel à ses derniers réservistes, auxvolontaires, 
aux appoints coloniaux. et porte son effectif à 
190,000 hommes. Lord Boberts, le héros de l'Af- 
gtanistan, est mis à la tête de cette grande ar- 
mée, avec lord Kitchener, le conquérant de 
Khartoum et du Soudan, comme chef d'état- 
major Buller redevient simple générat dans le 
corps de la Natalie. II semble que cette fois et 
sur-le-champ, les Anglais reprendront le plan 
d'attaque qui primitivement avait été élaboré, 
l'invasion de l'Orange par le sud. Mais de nou- 
veau la délivrance de Ladysmith accapare toute 
leur attention. Tandis que French et Gatacre 
restent à peu près immobiles sur la frontière 
méridionale de l'Orange, Buller marche au se- 
cours de George White. Il passe la Tugela sans 
encombre, sous l'œil complaisant des Boérs, 
s'empare même de la position dominante de 
Spion-Kop le S3 janvier, mais le 24 il en est 
repoussé avec d'énormes pertes. Fidèles à leur 
tactique, les fédéraux lui laissent replier la 
Tugela sans l'inquiéter. 

L-ATÏAQIE PAR L'OHA.YbE 

La quatrième phase s ouvre; de nouveaux 
appels de volontaire sont faits par le War Office, 
et le contingent sera élevé à hommes 
Lord Roberts prend le commandement effectif. 
Dès le premier jour, son action est mar- 
quée par deux succès: la délivrance do Kira- 
berlev. le refoulement de Kronje, qui livre 
une bataille en règle à Paarde-Berg. dans la 
vallée de la Moddcr. Maintenant, l'Orange est 
envahie, et la. marche sur Blœmfontein orga- 
nisée. Cependant, pom' les résul- 
tat* de ce dernier n convient d'at- 
U-ndro, car puut-iHre 1. réservent-ils en- 
core quelque fielleuse surpnsu à leurs ennemis. 
Terrible Incendie Saict-Oueo 
Un incendie d'une extrême violence s'est dé- 
ciaré hier mutin à Saint-Uuen, mettant bientôt 
en émoi non seulement la population de cette 
ville, mais encore les habitants des cités limi- 
trophes Saint-Denis, Ile-Saint-Denis, Clichy et 
des dix-septième et dix-huitième arrondisse- 
ments de Paris. Le feu s'est déclaré dans les 
dépOts d'alcools et d'huiles connus sous le nom 
do magasins Dépinay, sitif- 1Y "nr ,h. l, 
Gare, et appartenant, à la 

généraux. 

L'ALARME 

Les bâtiments incendié* occupent une im- 
mense superficie s'étendant depuis l'avenue de 
la Gare jusqu'à l'avenue Victor-Hugo, dont ils 
ue sont séparés que par les maisons situées en 
bordure de cette avenue et numérotées depuis 
115 jusqu'à 123. 

Ils comprenaient une maison d'habitation, un 
pavillon servant de bureau, et divers immeuses 
bàtiments et hangars servant d'entrepôts et en- 
cadrant une vaste cour. 

C'est dans un de ces derniers, le plus voisin 
des immeubles de l'avenue Victor-Hugo, long de 
cent mètres et large de soixante, éleeé de deux 
étages et construit en fer, pierres meulières et 
moellons, que le feu a pris. 

Ce bâtiment contenait tant dans les sous-sols 
que dans les étages 35,ofm hectolitres d'alcool, 
enfermés dans des réservoirs, dos bonbonnes et 
des tonneaux. 

En raison du repos dominical, on ne travail- 
lait pas hier dans tes Magasins généraux. Seuls, 
deux ouvriers étaient occupés dans le hangar 
dont nous venons de donner la description à opé- 
rer le transvasement des alcools. 

Soudain, ces deux ouvriers sortirent dans la 
cour en criant Au feu! » En même temps on 
voyait des flammes sortir par toutes les fenê- 
tres. 

En un instant, l'alarme fut donnée. 

De tous côtés, la foule accourut aux abords de 
l'immeuble incendié au-dessus duquel s'éle- 
vaient déjà d'immenses gerbes dc flumnics. 
LES SECOURS 

Bientôt, arrivèrent les premiers secours. Ce 
furent tout d'abord les pompiers de la localité 
avec leur pompe à vapeur, puis ceux de Saint- 
Denis, de llle-Saint-Denis, de Levallois-Perret, 
de la raffinerie de Saint-Oucn, de la gare du 
Nord, de Clichy, de Villeneuve-la-Garenne et 
de l'usine Farcot. 

Malgré toute la rapidité des secours, le sinis- 
tre ne cessa de se propager avec une rapidité 
inouïe. 

Le premier soin des combattants fut de s'ef- 
forcer autant que possible de préserver un 
deuxième bâtiment situé il 80 mètres en arrière 
du hall incandié et aussi l'usine Farcot, qui n'est 
séparée des magasins généraux que par la ligne 
du chemin de fer des docks, et dans laquelle la 
propagation des flammes aurait causé un dé- 
sastre irréparable. 

Vers neuf heures du matin, on s'aperçut que 
malgré le dévouement déployé par tous les 
combattants, on était encore impuissant à mal- 
triser le sinistre et l'on téléphona à Paris. 
Bientôt après, en même temps que le colonel 
Detatte, arrivaient à Saint-Ouen des détache- 
monts fournis par les casernes de la rue de la 
Mire, de l'avenue Parmentior, de la rue de 
Chateau-Landon, du marché Saint-Honoré, de 
la rue de tiome, puis ceux des constructions 
générales de Saint-Denis, d'Asnières, d'Auber- 
villiers, de Gennevilliers et des constructions 
des Balignolles. 

Bref, vers onze herfres du matin, sept pompes 
à vapeur avaient été mises en batterie, ainsi 
qu'une quantité de pompes à bras. 

Pendant ce temps. M. Orsatti, commissaire de 
police de la localité, assisté de son secrétaire, M- 
Varney. bientôt secondé par le capitaine de 
gendarmerie Weiss et ses collègues de Clichy 
et de Saint-Denis, MM. Uogeaux et D'Ilomme, 
organisait le service d'ordre avec. le concours 

Lecoutellier, car elle s'en était aussi in- 
formée auprès de sa vieille amie. elle 
avait compris qu'il y avait là un mystère 
qu'il fallatt mspecter, un chagrin aussi qu'il 
valait mieux ne pas réveiller. 

Et avec la délicatesse de son instinct, elle 
n'était plus jamais revenue sur ce sujet. 
Elle y pensait, cependant. et très sou- 
vent. quand elle était seule. 

Mais elle se disait 

Il y a bien des choses qu'on ne raconte 
pas aux petites tilles. Plus tard, quand je se- 
rai grande, on me parlera de ça. comme on 
me parlera de mon papa et de mes autres 
parents. 

Paree que jamais non plus on ne lui disait 
rien de ces choses. qui sont cependant celles 
dont à chaque instant on s'entretient dans les 
familles. 

Mais, sur ce sujet, c'avait été comme sur 
le motif qui empêchait sa mère d'aller rue 
de la Tour. 

Et devenue grande fille, Rolande avait de- 
viné, là aussi, une mystérieuse douleur 
qu'elle ne voulait pas attiser. 

Et elle s était résignée à attendre. à atten- 
dre aussi longtemps que maman voudrait. 
D'ailleurs, éette petite Rolande, l'appren- 
tiasa de la vie quelque doux qu'il lui etil 
été n'avait cependant pas laissé de donner 
des enseignements brutaux parfois et 
dont elle avait profité. 

Dans cette pension où elte avait passé dix 
ans de son enfance et de sa première jeu- 
nesse, elle avait déjà pu apprendre la diffé- 
rence qu'il y a entre des jeunes filles portant 
de beaux noms. appartenant à de riches fa- 
milias, et l'enfant d'un professeur de la mai- 
son, l'enfant élevée par faveur dans ce 
milieu d'aristocratie, de luxe et de vanité. 

et 12S* régiments d'infanterie, en garnison à 
Saint-Déni?, les gendarmes de Saint-Ouen, Cli- 
chy et Saint-Denis et deux forts détachements 
de gardien? de la paix venus des dix-septième 
et dix-huitième arrondissements. 

Ce déploiement de forces était des plus utiles* 
car à tout instant la foule s'amassait aux abords 
des locaux sinistrés, et il était nA" ̃> -̃-̃̃> de la 
maintenir à distance pour préveii lents 
qui, malgré toutes les précaution- ̃ mul- 
tiplièrent jusqu'à la nuit. 

LES INCIDENTS DE LA JOURNÉE 
L'incendie, en efVet, rts inces- 
sants de tous leseomU- .a de faire 
ties progrzs continus pendait toute ta matinée 
et Jusque vers quatre heures de l'après-midi. 
Et pourtant, des la première heure, lea me- 
sures les plus mtetligentes furent énergiquement 
prises pour essayer de l'arrêter. 

C'est ainsi que, vers huit heures et demie, 
M. Varney, secrétaire du commissariat, aperçut 
dans la cour des rv? >• *•><• !-> > ̃̃'̃' ferrée qui 
relie les bâtiment huit wa- 
gons charges dr 

Il étai' •̃̃: ics enlever le plus rapide- 
Aussitui, ut un' ou de force, avant même que 
les secours aient été organisés, Ni. Varney ré- 
quisitionna une cin iiiantainc curieux ainsi 
qu une dizaii: uix qui furent attelés à 
la rame de v quart d heure aprè«, ces 
wagons étaient un;- in lieu sûr, 

Vers onze heures du matin, un soldat du 
6' dragons, en garnison àEvreux. M. Emile Cot- 
tin, qui se trouvait à Saint-Ouen frère, 
où il venait passer un congé d'i. ̃̃ con- 
valescence, s'abîma sur l'une de 
l'immeuble, où il étxit occupé à manœuvrer une 

Des pompiers s'élancèrent et le ram 

poste de secours le plus voisin, où )'̃ 

qu'il avait été très grièvement brûlé Il i 4uu"ur:: 
au thorax et aux deux poignets. 

A midi, un mur énorme qui sépare tes maga- 
sins incendiés des immeubles voisins s'écroule 
avec un fracas épouvantable. 

Désormais, il est plus facile de jeter cle, tor- 
ivnts d eau sur lu foyer, mais on a Il craindre 
d'un autre côté que l'incendie ne gagne tes im- 
meubles du boulev.ird Victor-Hu^ii, tous ont 
été dés hmtite.jnps tiv.icuo's par leurs locataires, 
et jusqu'an milieu de la nuit les pompiers vont 
être obligés de protéger ces constructions dont 
les murs sont bientôt complètement raleinés. 
Nous n'en finirions pas si nous voulions énu- 
mérer les nombreux incidents et les actes de 
nombre que ce sinistre a oc- 
Dis.r, i i ̃̃;̃» Unit que depuis •»•<̃>* (lui 
malin .ius-ju au milieu dela nui! ,nncs 
et les réservoirs d'alcool out fait nient 
explosion, projetant de tous cOtos <i immenses 
poussées de flammes qui ont_aiasi brillé pas 
mal de combattants et d'assistants. 

Enfin, nons donnerons une idée de la violence 
de 1 incendie et des explosions en disant qu'un 
poteau télégraphique qui se trouvait sur 1 ave- 
nue Yictor-Hugo, a plus de cent mètres du 
foyer, a été complètement carbonisé, et que le 
fond (fini fût en ferqui il fait allé 
tomber à cinq cents mètres de la après avoirété 
projeté à plus de cent mètres de hauteur. 
LES BLESSÉS 

Au cours des opérations, de nombreuses peur- 
sonnes ont été plus ou moins grièvement blessée*, 
et le chiffre des gens soitrnés tant par les rSeemi- 
ristes français que par les iullrmiers volontaires, 
les Sauveteurs de 
çaises et la Croix-Houge f< ocrant soin 
la direction des docteurs T Lauradour, 
Rochon et Raoul, dépasse cenui, riueut centein- 
quante. 

Nous ne .itérons que les principaux d'entre 
eux 

Le c il' Corbitlon, du 128' de ligne, 
brûlures un cou c;t il l'oreille: 

L'adjudant l'haré, du 128' de lijiiio, brûlures 
divcrses; 

Le sous-lieutenant Hugol, du de lignr" 
brûlures diverses: 

Emile Cottin, soldat au draguons, brûlures 
très graves 

Mauchnnnet, sapeur à la compagnie d'Auber- 
villiers, brûlé à l'abdomen, aux jambes et au 
visage. transporté à l'hôpital Bich.it dans un état 
atarmant 

Mme Herbin, âgée de quarante-cinq ans, qui a 
été renversée dans un momenl de naniuiio, fou- 
lée aux |iie<ls et qui Il eu le trans- 
portée c!le aus.^i à l'hôpila; 

Klug, demeurant ru- >te il 
Saint-Ouen, brùlures graves en diverses parties 
du corps; 

Ilingenback, caporal des sapeurs-pompiers de 
nie-Sâint-Denis, graves brûlure» aux mains et 
au visage; 

Alfred Leroy, civil, domicilie 10, avenue de la 
Gare, graves blessures eu diverses parties du 
corps: 

Caussen, civil, demeurant 38, rue du Bois, 
brûlures tw.- 

Hilaiiv 1) de onze ans, pupille à la 
compagnie iu-n |n.M.M>iurs d'Aubervillicrs, griève- 
ment brtllé au visage et au bras gauclte 
Les soldats Camus et Hose, du 120· réyinaeut 
d'infanterie, brûlés sur diverses parties du corps, 
M. Palouzé, maire de Saint-Ouen, brûle aux 
mains et au visage 

Lc capitaine de gendarmerie Weiss, brûlé aux 
mains 

Richard, pompier de la compagnie d'Auber- 
villiers, brûlure» très graves au ci.'m.; cl au 
visage 

Boulier, ouvrier, demeurant à Clichy, très 
grièvement brûlé dans le dos; 

Enfin, Durand, sergent-major d<?« pnmpiers 
d'Aubervilliers, très srièment brûlé sur tout le 
corps et transi)or' ̃ '"niial Bichat. 

Tous ces blés.- vou- reçu les premiers 
soins, ont été <!«s ambulances ur- 
I bainee et par des tramways réquisitionnés il. cet 
j effet, Sur les hôpitaux ou leurs domiciles res- 
LES CONSÉQUENCES DU SINISTRE 
M. Orsatti, commissaire de police, occupé pen- 
dant toute ta journée par 1 organisation des 

A mesure que » la petite Castéràs ̃• gran- 
dissait en s'affinant, en se révélant intelli- 
¡lente, artiste. en devenant jolie. très jolie. 
celle avait vu la camaraderie de se» compagnes 
du premier âce devenir peu à peu une ré- 
serve qui n'allait pas, chez quelques-unes. 
chez beaucoup d'entre elles. sans une cer- 
taine affectation de dédain. 

Et comme elle était très sensible et très 
fière, cette petite Castéràs, comme, à aucun 
prix par des soumissions, par des com- 
plaisances, par n'importe quoi ressemhlant à 
une attitude d'humiliation et de servilité- 
elle n'aurait essayé de se faire accepter par 
celles qui affectaient de la tenir à l'écart, 
eUe en avait pris son parti. 

Elle n'avait rien dit à sa mère, à qui cette 
coufidence aurait causé une grande peine. 
rien non plus ni à Claude ni à madame Le- 
coutellier, inrr.uvfi aussidu 
chagrin,– mai- -àunosorte 
d'isolement vol. ,̃ ait I l'abri 
de toute mortification et de tout raauvni» 
Rie- qu'autour d'elle 
manift: !ipiifhie..Jemoïn<ji 
abandon. malsue »̃̃ jamais ce qu-ile 
avait trop peur de en vain. et 
ayant bien vite, daùi ?<> éludes musicales, 
trouvé un excellent prétexte pour rester kmn 
piano pendant les récréations et pot^f ne 
pas s'y ennuyer, au contraire. 

Et etle se disait avec la philosophie qu'ac- 
quièrent rapidement les petites filles qui 
n'auront dans la vie qu'â compter sur leur 
intelligence et leur courage 

-Elle!! sont d'un monde où je n'irai jamais. 
Quand elles auront quitté la ppn<ûon, je ne 
les renverrai plus. Ici, elle» parlent de leurs 
châteaux, de leurs voitures, de leur* donv 
tiques, de tout ce au'elle» ont et que je n 

divers services, n'a pu mener encore Il bonne lin. 
son enquête pour découvrir tes causes du 
sinistre. 

On croit tautof< 

d'un des ouvriers L 
de l'opération, tenait t uiauu et 
aura mis le feu à l'un ̃ 

Quoi qu'il en soi' rt*« plus 
rousidt 'Tables q^u V ,i| 
cause 
pi us de 3,500.000 frauc*. 

Malheureuâtimt'.nt.. ce n'est pas tout. 

tairos des in; ̃ > •̃ '<< ̃for-Hugo, 
et dont les 1. ̃̃•.<. ;uit inha- 
bitables, se trouvd.it1 ui 

Pour remédier auUi! -i.it 
do choses, le conseil nm' i 
permanence a la mairie el u 
au son du lainhoui'. un :«̃• 

n i 
de- 

.1 
su.) 
qui à duux lépiv eudu k Smul- 
Oueu. 

H a été dé. 
raient four: s 
aujourd'hui 
tinner ;i 
ciinstnl J 
à tous U 

De rue;. r 
par \l 
pi' '1. au 
in.; -itôlà 
la i, umùslns 
de es qu'il Rd 

UNE VIEILLE FEMME ASSASSINÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Les h.ibit.. nttH4 
vivement is:i. com- 
mis la nuit ueruièit; t*ur Mmo 
veuve Katar, Agée de oimi 

Deux individu» se '̃, 
l'ont étrauglée, puis 
f, 

lait ft 
VOU', e -i. 
j 
aussitôt apr' ;̃>. 

Voici lo l décos di ux individus: 
Leguyade. "̃• ,i., >, .t Mll 
ans, taille 1 <: 
m» 
droite. La Il 
Ki'us so;i!i" '̃< 

dü .Tir. Alltecllfiieti 

1 mèirc <)!(; elle 
yt>ux lileus, ici ni 

gre: petite mon t 
coilîé comme L 
lie velours iri;tn-iiii. 

LA FÊTE DE L ALIMENTATION 

Le temps superbe, qnil 
̃' 

Dus onze 

devaient 

Utinnt 
rtUX ;̃$' 
(ilus p. u. ̃;<•-̃̃• 

1res nombreuse 
des quartiers du Pau 

lette. A la pnpnlatio 

neuvième ̃<̃ 
une niultil; 

|"if-iîr tin î:i 

i plus 

i, •nient 
t ilmeraiiT que ii<)ui; ces joura 
derniers; sur ti> du parcours on 
et reliés ontro 
eux par d> globes Kiulticolorea 
en celluloïd. 

A une heur'; un ij 'ège, que précé» 
dait un détachement .-? républicains t 
cheval, a quitté lemrfi.i '̃̃̃ =!•̃̃<̃ il, 
s-V'Uit formé, et, au tnii a 

Le char de r'Alitnenlation, dont i> n 
splendide est due à M. Wall, n ex 

ration. 

Le» épici a 
les jolies ti i). 
tisseurs qui -s 
monstres d- vn 
peint, ont • 

Derrière -ntanta de l'alinT-nla- 
tion s'avani, ̃ .înuié sur un cheval 
fringunt, un héraut, H le -̃̃ h' où 
se remarquaient noUmn. de la 
Halle douze jer :•̃-̃• <•̃- ̃ si 
coquet que les >* 
luli'jn. Les huit it 
y, :c peut }i' 
| a été mi»- tC 

La gaieté de Paris était représenta; par un 
groupe très fantaisie. 

Tout d'abord, ti 
tambour-major u 
plumet, ne mes!, •<, 
puis des bouvier lé 

pas. et que je n' ̃'̃ '̃- '̃̃̃ i.^n 
dans ton coia, Rois;. 
Et comme nïle te. i<j 
vaillante. cominf n 
père une belle hurti- ̃>, 
elle prenait son parti en brave <̃• p. 
tait sa vie avec autant de iranquii. le 
parfait repos de l'esprit r- 

Voilà pourquoi, penda;, irs nnn*«<(, 
elle n'eut presque jamais l'oecasio: 

ne cherchait d^allfeurs pas de 

trer avec une de »c« compagnes, presque au 
même âge qu'elle, mademoiselle Geneviève dE 

Lorgerac. 

Rolande étai' St. plus jeune d'un 
an. Mais comrn H entrée toute petite 
en pension, < jui se trouvait ea 
avance. 

D'une classe différente, cela sui -i 
elle ne tema d<- re, 

CV'ït d'.iillf-'ir ̃• bien plus oue sa 
triiez 
s'étai- 
mont 

Avec une ré6erve, des précautions tafiaiei 
e!" ̃>̃̃ 

btaa 

la iu>. ̃ -le 
celui qui 1 ai- 
bhit que ̃ 

pt r," fu! i.fnisrit tonff'fffln», fctan T>ag- 
'iuquiîluae poui la P»à- 

