!< 

I-.O Petit Parisien 

Aux Etats-Unis l'état de culture du blé d'hiver 
Wrt moins favorable qu'il y a quelques semaine. 
Dans ta République argentine, la récolte est 
kotin^ comme quatre et quantité. En Australie, 
les nouvelles de la récolte sont toujours bonnes. 
Sur notre place, les tarines de commerce ont 
un marché animé, et au commencement do 
a semaine les prix ont haussé; mais à partir 
mercredi la tendance est devenue plus faible 
depuis les cours ont fléchi quotidiennement. 
baisse acquise est d'environ 1 fr. sur toutes 
es époques de livraison. 

Ainsi que nous l'avons déjà dit, les avis sont 
1res partagés au sujet des dégâts causés par les 
gelées, et avec un temps favorable, s'il il a a des 
on fait de la baisse; c'est ce qui s'est 
produit cette semaine. Cependant, il ne faudrait 
perdre de vue que si la meunerie écoule dif- 
ficilement ses farines parce qu'ellu les produit 
op rapidement, elle est peu garnie en blé; 
'un autre ôte, les offres de la culture ne sont 
Ban trop importantes: cette anomalie n'empêche 
la meunerie de baisser ses prix pour écouter 
produits, mais c'est pour influencer le com- 
fneree et la culture et tacher d'acheter à meit- 
eur compte les blés dont elle a besoin. Nous 
l'avons déjà dit, d'ailleurs, ce n'est qu'à partir 
ïu 15 mars Il peu près qu on pourra se rendre 
tpmpte exactement de l' tendue des dégâts cau- 

POURQUOI LES ROUES DU MOULIN 
SB TOURNAIENT PLUS 

pas le manque d'eau qui faisait 
Irtie le petit moulin du Brez ne marchait qu'à à 
ïe longs intervalles pendant deux années qui 
forment la période la plus triste et la moins 
lucrative de son histoire. Le ruisseau qui lui 
foumisfait la force motrice serpentait à tra- 
yers tee prairies aussi joyeusement qu'autre- 
fois, et les grosses vaches rousses venaient 
jry abreuver comme toujours, avec leur 
Calme contentement. Les oiseaux chantaient 
•t gazouillaient dans les branches des arbres 
gui ombrageaient ses rives, et les enfants 
talent ot poussaient des cris de joie en se 
baignant dans son eau limpide; toutefois les 
roues du moulin restaient immobiles pendant 
plusieurs semaines de suite. Il n'y avait rien 
Se dérangé dans les rouages; les produits du 

MALADIES DE LA PEAU, vices da sang, dartre*, 
4Ju*ria»r. rapide jauf la POMMtOE et le CRESSON 8. OUPtT- 
J)l<oelMre gratuite, i, r. Cbauveau, Neuil!? 

f LOTERIE I 
OCS tMFANTS TUBERCULEUX 
I 20.000 11 10.000 
i Plus lots de 1OO à S.000 fr. 
i Tous les lots s'ont payables en argent 
i 1 gros lot de iOO.OOOfr. 
l loi d. 20.000 fr. 3 lots de 8.OOO fr. 
S») lote de 100 à 1000 fr. 

Oa trouve des biilau daDa tonte la France, cbei les 
*tMi». Mit. h UtM. r*r»ir«, de., {Hm!m au aarcku*) 
2e» ANNÉE j ^iîV } l** par AN 
im mijmwii hi.il i jiji v*m) u» .nu 
tnfet VilturitwTBftSR^Jtou» let Tirages 
JOURNAL riNANCUR HEBDOMADAIRE: 
I 87, Boulevard Poïaaonnière, Paris, 
f Ilia^îr^T^ a T^1-, ,nUt. 
OAV- du PLANAS, raks MIMBS. 
vtM W* cxpérfM* aux prix anzmMMtai mit \m }amr»ÊX* 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 

du département de la Seine. 

ERTRAIT des minutes du greffe du tribunal de 
Première instance du département de la Seine 
̃ éairt au Palais de Justice à Paris (8* chambre). 
ugeant en police correctionnellev du samedi 20 
znvier M. le procureur de la République 
ilaignant et demandeur, d'une part, et Chassaing 
Jean-Baptiste), âgédetrente-neuf ans, marchand 
e vins et charbons, demeurant à Paris, boule- 
*ari de Charonne, prévenu de tromperie sur 
la quantité de la marchandise vendue, d'autre 
Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
dent à U loi. Attendu qu'il résulte des docu- 
ents de la cause et des débats que le décem- 
pre 1899, Paria, Chassaing a tenté de livrer à 
nn client, comme pesant net 50 kilogrammes, un 
̃Bac de charbon de terre dont la forme, étant 
Bonnes les usages du commerce, était indicative 
de la contenance et sur le poids duquel il a été 
«onstatô un déficit d'un kilogramme %60 grammes 
)»u nréjudice de t'acheteur; qu'ainsi, à l'aide 
d'indications frauduleuses tendant à faire croire 
& un pesage antérieur et exact, Chassaingatenté 
»jc tromper l'acheteur surla quantité de ta mar- 
chandise qu'il se disposait à livrer, laquelle ten- 
lative, manifestée paruu commencement d'exé- 
ution. n'a manqué son effet que par l'interven- 
tion inattendue d'un commissaire de police ins- 
]Moteur des poids et mesures, qui a seule em- 
teché la fraude d'être consommée délit prévu 
t puni ar les articles 1" do la loi du 27 mars 
et el ES du Code pénal faisant application des 
articles précités dont lecture a été donnée par le 
président; modérant la peine par application des 
articles 7 de la même loi et m du Code pénal 
Condamne Chassaing à l'amende de cinquante 
francs et aux dépens; ordonne, aux termes des 
mrticles 6 de la loi du 27 mars i8Si et 423 du Code 
'pénal. l'insertion par extrait dn présent juge- 
ent dans les journaux suivants le Droit et le 
Petit Parisien fixe au minimum la durée de la 
Contrai n'o par corps. 

Pour fxtraitcertitlé conforme délivré par nous, 
Ipcffior soussigné, lé 16 février 1900, n'y ayant 
appel. Pierre. 

SOINS. et PQSE de DENTS 

Feuilleton du Petit PARISIEN. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAK LNÉDIT 

.TROISIÈME PARTIE 

]ffK DRAME DU MARIAGE 
XIII (suite) 

Le paravent 

C'était l'heure des apéritifs et de la flânerie. 
Les consommateurs lorgnaient les belles 
'otites qui passaient en essayant de faire 
quelques conquêtes daes la foule. 

Un garçon qui se présenta troubla les mé- 
ditations du Normand. Indifférent à ces allées 
%t T»ues, Il se demandait 

̃! Aun-t-elle aussi des préventions contre 
"tttoî ? Me supposera-t-elle coupable t 
Le garçon fut obligé de lui dire brusque- 
joeat 

Que faut-il vous servir 

U répondit au hasard 

Une absinthe. 

fï Bon. 

A l'heure exacte, Valentine arrlya, 4rès co- 
Kie'.te datts son deuil, plus jolie et plus frai- 
te qu? jamais, sémillaute et iéprère comme 
Itr.e liiiellulequiaurait un corsage et des ailes 
Boires. 

EU.* l'aperçut dans la foule aussi aisément 
$\ie s'ii eût été seul, alla droit lui et dit 
de sa au timbre argentin 

et reproduction interdite». i 

sés par la gelée alore, à ee moment. il pour- 
rait bien se produire un sérieux mouvement de 
hausse, aussi bien sur tes blés que sur les 
farines. 

Oa a terminé hier en cotant les farine» fleur de 
Paris le livrable courant du mois, 25 mars, 
de 25 75 à 26: mars-avril, 26 fr.; les 4 mois de 
mars, 26 les 4 mois de mai, de 26 15 les 
kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines et les prix ont fléchi sur 
toutes les époques de livraisons. Ce que nous 
écrivons plus haut s'applique aussi bien aux 
blés qu'aux farines. 

HUILES.-Les huiles de colza ont en des af- 
faires trèscalmes pendant la huitaine et les prix 
ont peu varié, cependant la tendance est plus 
faible. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tons fûta le courant de 57 50 à 58 fr.; mars, de 
de 57 50 a 75 mars-avril, de 57 T5 à 58 fr., les 
4 mois de mai, de 59 25 à 59 50 les 100 kilos, en- 
trepôt, 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché 
animé, mais néanmoins les cours ont fléchi par 
suite de l'augmentation constante du stock et 
des offres assez nombreuses. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
dis onible pendant la semaine du 19 au 21 fé- 

moulin s'écoulaient facilement, et l'argent 
manquait presque dans la maison avoisinante 
néanmoins, les noix restaient entassées sur le 
plancher du moulin, et l'huile que l'on en au- 
rait pu extraire en les broyant sous les meu- 
les était encore à l'état problématique. 
Comme nous venons de le dire, plusieurs 
barriques de cette huile auraient dû être en 
vente à Barbezieux et à Angoulême. Il en au- 
rait été ainsi sans une certaine circonstance. 
Le moulin du Brez appartient à Mme Brizard, 
c'est-à-dire à une de ces femmes qui savent 
mener de front plusieurs entreprises à la fois. 
Pour cela il leur faut de l'intelligence et de 
l'énergie pour les mener à bonne un. Ces deux 
qualités étaient le partage de Mme Brizard; 
c'est pourquoi il en résultait pour elle un sur- 
croît de besogne, car elle devait avoir l'œil à 
tout et sur tout son entourage. Il advint donc 

ON ENVOIE GRATIS 1 
son» rnvdoppe Irrmte. toute persane qui en fait la demande 
Canctrt de» wiim. du v«ntre. Chantira. UU&re: KrjtUt, 
tuïnO- ABER. 53, Rue Laf«yett«, PARIS Institut fonde 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANGE 

19, rue des Capucintt 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
Fonier), Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vente aux guichets d'obligations du Crédü Foncier 
remiae immédiate de» titres. Ordres de 
Bourse. 

ELIXIR CALLOUD 
ANTI-RHUMATISMAL 

Celle iMcMYtrle faite spres de nombre ji ti-juii par un savant frané 
du nombre incAkalabfc de ptr^aaes îe plaignant de DOULEURS, 
(Mût Ubimklaaeai !» RHUMATISME». la SOUTrE.USCIATtQUE, 
Ui AFFECTIONS ARTHRITIQUES et tsuu; 1.. DOULEURS. 
PRIS Franco 1/2 litre Bfr.; le Flacon 3 fr. 

Hombmjitl attestation. èlogituMS. 

Gaérisos tilt-ce en peu de temps. Brochure frtneo, Bcrife i 
H. CALLOOt», 43, Cour. Berrist, 61EN0BLE. 
DiMri i Pt n* Pb"' TOSTATN Rne dn Temple. 
Sori.tui:MrS(m!,n"<.l,i.S"-Ulkiriii;««rc/ IIU!,hl«,H,I»Wrt. 

3*ar«*N L'AMI DE 
TOUS LES DIMANCHES fc Mllll ̃̃̃ Hlllllsiakl Oa.-abona» au «rai. «au» tou. t.. B<ir.»ux 4. Poète. ENVOI GRATUIT 4'U NUMERO SPECIMEN 

TRIBUNAL DE PREMI RE INSTANCE 
du département de la Seine. 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de 
première instance du département de la Seine 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
chambre, jugeait en policp correctionnelle, du 
février M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur, d'une part, et Rimbert 
(Eugène), âgé de trente-neuf ans, marchand de 
vin, demeurant à Paris, passage Trouin, n" 12, 
prévenu de falsification de vin, mise en vente 
de vin falsitié, d'autre part. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
mont à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats qu'en 1899, à 
Paris, Rimbert a falsifié, par addition d'une cer- 
taine quantité d'eau, du vin destiné à être vendu; 
attendu qu'il résulte des mêmes documents que 
le 10 novembre à Paris, Rimbert a mis en 
vente du vin qu'il savait être falsilié par addition 
d'eau dans une forte proportion; que ces faits 
constituent les délits prévus et punis par les ar- 
ticles 1 de la loi du 27 mars 1 de la loi du 
5 mai i8j5, 423du Godepénalet la loi du 2i juil- 
let attendu que par jugement contradic- 
toire, en date du 25 février rendu par le 
tribunal correctionnel de la Seine (huitième 
chambre) ot devenu définitif faute ué recours 
dans les délais légaux, Rimbert déjà été con- 
damné à cinquante francs d'amende pour avoir 
mis en vente du vin qu'il savait être falsifié 
qu'il se trouve ainsi en état de récidive légale 
aux termes de l'article 4 de la loi du 27 mars 1851; 
faisant application des articles précités dont 
lecture a été donnée par le président; vu l'arti- 
cle à de la loi du 27 mars ensemble l'article 
4G3 du Code pénal, modérant la peine en raison 
des circonstances atténuantes 

Condamne Rimhert à cinquante francs d'a- 
mende ordonne, aux termes des articles l> de la 
loi du 27 mars 1851 et du Code pénal, l'inser- 
tion par extrait du présent jugement dans les 
'journaux suivants: le Petit Parisien, le Petit 
lournat, l'Ectair et le Droit fixe au minimum la 
darée de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

Vous êtes prêt '?. Venez 

Il fut aussitôt rassuré. 

Rien n'était changé en elle. 

Au contraire, elle se montrait plus gra- 
cieuse, plus familière, plus souriante. 
Même, sans se soucier des curieux qui la 
regardaient, elle passa son bras sous celui de 
aon compagnon et l'entraîna vers le refuge de 
l'Opéra en lui disant 

Vous avez été bien malheureux, mon 
ami! 

ti eut un cri qui semblait sorti du coeur 
Au moins, vous ne croyez pas que j'aie 
voulu. 

Il n'osa exprimer toute sa pensée. 

Mais elle l'avait compris. 

Oh non, ût-elle, ce serait trop horri- 
ble 

Est-ce que vraiment vous auriez pu avoir 
cette idée f reprit-il. 

Sa jolie tête s'inclina et très sincèrement 
Oui, dit-elle, mais je l'ai repoussée de 
toutes mes forces. Quand les journaux sont 
venus m apporter cette affreuse nouvelle, j'ai 
tout de suite songé que vous m'aviez promis 
de m'épouser, que pour m'épouser il vous 
fallait être veui ou divorcé que vous m'aviez 
réclamé avec insistance le secret dans je ne 
savais que) but que cet accident aurait pu 
vous rendre libre 1. Que voulez-vous'? Est-on 
maître de ses impressions? Et puis. 
Et puis?. 

J'ai pensé que ce n'était pas possible 
que votre enfant vous accompagnait; qu'un 
homme serait un monstre s'il pouvait seule- 
ment concevoir un tel projet. 

Elle regarda Oufresne de bas en haut avec 
ses yeux bleus si limpides, et lui dit avec un 
rire âentant gâtée 

Et vous n'êtes pas tout A fait un mons- 
tre, a'est-ce fias? Du moin*, je veux le croire! 

vrier est de 31 ôd 1 Ueeto ou à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Dans l'Aisne on a fait d'assez 
nombreuses transactions sur la prochaine cam- 
pagne sur la base de 24 fr. les kilos de bet- 
de degré de t à 8 degrés et de 0 fr. 25 pour les 
dixièmes au-dessus de 8 degrés. 

Sur notre place les affaires n'ont pas eu une 
grande activité et les prix ont légèrement fléchi. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc n*3 
le courant, 29 37 mars, 29 50: mars-avril, 
les 4 mois de mai, 30 25; les 4 mois d'octobre, 
2fj tr,; les 100 kilos entrepôt. 

Les raffinés sont toujours cotés de fr. à 
50 les 100 kilos, droits acquitté:s. 

HOUBLONS. A Nuremberg, le chiffre des 
transactions est resté à peu près le même que la 
semaine dernière, plutôt un peu supérieur. Les 
achats ont uniquement porté sur les bonnes sor- 
tes. Les houblons secondaires et inférieurs sont 
délais.sés. Le commerce d'exportation s'abstient 
des achats depuis une quinzaine. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 95 à 110 fr. secunda. 80 
fr. Hallertao, 120 à 145 fr. Wolozach, 135 
à fr.: Spalt, 150 à 165 fr. Saaz, 180 à 195 fr., 
Wurtemberg, 115 à 130 fr. Bade, à fr.; 

que lorsque la brave meunière tomba malade, 
le moulin lui-même s'en ressentit, et ses 
roues cessaient de tourner, et voilà pourquoi 
les clients réclamaient en vain leur excellente 
huile de noix. 

Dans une lettre qu'elle nous adressait le 
24 février 1898, Mme Brizard nous explique 
comment les choses se passèrent à l'époque 
dont nous parlons plus haut. 

« Pendant plusieurs années ma santé n'avait 
pas été des meilleures. Au début, je n'étais 
pas assez malade pour ne pas travailler, néan- 
mois tout ce que faisais se ressentait de mon 
état de faiblesse. Je n'éprouvais plus l'énergie 
et le plaisir qui seuls font que le travail n'est 
pas un labeur d'esclave. Je me défendis du 
mieux que je pus contre le mal qui me con- 
sumait, car j'avais à diriger ma maison et 
mon commerce. 

NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRE 
Nous rappelons à nos lecteurs qu'ils n'ont plus que quelque» jours pour souscrire au 
NOUVEAU LAROUSSE illustré, aux conditions actuelles. L'état d avancement de la publication 
ne permettra plus désormais aux éditeur» de faire bénéficier les souscripteur» d'un délai de 
papement aussi long, et les facilites exceptionnelles accordées jusqu'ici ne sont plus maintenues, 
par faveur, que pour les souscriptions qui seront faites avant le mars prochain. Nous 
engageona vivement nos lecteurs it profiter de l'avantage qui leur est o6ert jusqu'au février 
courant pour acquérir ce magnifique dictionnaire encyulop-diqne dont le succès est sans précé- 
dent et qui compte aujourd'hui plas de 90 000 souscripteurs Remplir le bulletin ci-dessous et 
l'adresser l la LIBKAIRIE LAROUSSE, t7, rue Montparnasse, PARIS, ou ton libraire. 
BULLETIN DE SOUSCRIPTION 

Valable jusqu'au 28 Février ¥ 
Je, »oujtioni, déclare totucrire à un exemplaire du Nouveau Lakoussb illccteii en upt volumes, au 
de 10 nos, la première le 5 du mois prochain (1), 

L'ouvrage devra. *w parvenir, franco de port, par fateiculet séries m?umet l'tchtt tntunu reliés 
(rouge, noir ou vert) au fur et « maure lit l'apparition. (BiOtr in modn Boa 

(f> M(wï* de ptyMSMrt «J»H« s<^il«inMtt petit la Fr«nr«, la Bnlgiqn* et la SuUit. 9ttrxr îe« 
^H antr«« p>», le ptÊjeBuriH doit *trt fait ipar muidat-poEte ou valeur t vue sur Parti) en cinq versements Agaui. de six 
mois en mois, le premlfr ta &ou«criT*at. Il 
indjqoe la» bons placements et signala les a«UT»u. Tirage». Coopon», «le. ft 11 11 GO 
Un mois d'easat gratis sur demande affranchi». 30, Ru» Dronot, PARIS. 

Acheter l,500f le Rente Française 3 avec 
Financier National, 138, Rue Montmartre, Paris 

LE PETIT TRAITÉ DES opérations DE BOURSE EST envoyé GRÀTUTFEMKHT sen demande 

TRIBUNAL DE PREMItRE INSTANCE 
du département de la Seine. 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de ta Seine, 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
chambre, jaireant en police correctionnelle, du 
février le procureur de la Républi- 
que. plaignant et demandeur, d'une part; et Ju- 
mel (Jean), âgé de trente-cinq ans, charbonnier, 
demeurant à Paris, rue de la Glacière, n' 'i., pré- 
venu de tentative de tromperie sur la quantité 
de la marchandise vendue, d autre part. 
Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que le 26 dé- 
cembre à Paris, Jumel a tenté de livrer à 
un client comme pesant cinquante kilogrammes 
un sac de charbon de terre dont la forme, étant 
donnés les usages de commerce, était indicative 
de ia contenance et sur le poids duquel il a été 
constaté un déficit de cinq kilogrammes au pré 
judice de l'acheteur qu'amsi, à l'aide d'indica- 
tions frauduleuses tendant à faire croire à un 
pesage antérieur et exact, Jumel a tenté detrom- 
per I acheteur sur la quantité de la marchandise 
vendue et qu'il se disposait à livrer, laquelle 
tentative, manifestée par un commencement 
d'exécution, n'a manque son effet que par suite 
cle l'ïnterrention inattendue d'un inspecteur des 
poids et mesures qui seule a empêché la fraude 
d être consommée; délit prévu et puni par les 
articles 1" paragraphe 3 de la loi du 27 mars 1851 
et 423 du Code pénal; faisant application des 
articles précités dont lecture a été donnée par le 
président: vu l'article 7 de la loi du 27 mars 1851. 
ensemble l'article 463 dn Code pénal modérmt la 
peine en raison des circonstances atténuantes; 
Condamne Jumel à cinquante francs d'amende; 
ordonne, aux termes des articles 6 de la loi du 
du 27 mare et 423 du Code pénal, l'insertion 
par extrait du présent jugement dans le3 jour- 
naux suivants le Petit Parisien et le Droit fixe 
au minimum la durée de la contrainte par corps. 
Pour'extrait conforme délivrépar nous, gref- 
tier soussigné, n'y ayant appel, 

La cirant Bocaum. 

Elle ajouta d'un ton à attendrir une rache 
Ne craignez rien Ce n'est pas moi qui 
réveillerai des souvenirs si pénibles dans 
un moment où vous devez avoir tant de cha- 
grin' Aussi n'en parlons plus, je vous en 
prie! 

Elle était vraiment très touchante, cette 
jolie Valentine, -pleine d'une compassion 
presque tendre. 

Etait-ce un rôle qu'elle jouait ou son bon 
naturel d'autrefois qui reprenait le dessus et 
triomphait des ressentiments voués par elle 
à cet homme auquel elle avait juré une véri- 
table haine dans une de ces heures d'humi- 
liation et de colère qu'une femme oublie si 
difficilement 

Elle serrait le bras de Dufresne et s'y sus- 
pendait avec le même abandon que le soir de 
leur diner aux Ambassadeurs. 

Et tout à coup, comme ils descendaient 
l'avenue de l'Opéra sans but, pour le plai- 
sir de se promener ensemble, elle lui de- 
manda 

Voyons, comment ferez-rons pour re- 
couvrer votre liberté ? Vous ne pouvez vous, 
en passer si vous êtes toujours dans les mêmes 
intentions. 

Il répliqua 

Certes et comment pourrais-je en chan- 
sfsr ? Vous seule me restez maintenant, vous 
seule Ptea toute mon espérance. Sans vous, 
je ne sais en vérité ce que je deviendrais. 
porte mon nom n'a que de l'indif- 
dre, car du jour où connue, vous êtes 
devenue mon unique pensée. mon seul but. 
Or, je ne sais pas dissimuler;ne* ^"menw 1 
Stttanae les a donc devinés sans p??nè* Elle 
i s'est éloignée de mot comme je m'éloignai» 

Alsace, 90 à fr.; lea 50 kilos. 

En Al;ace, il ne reste presque pln3 rien. On 
paie suivant rayons, de à luo fr., les 50 kiloa. 
En Bourgogne on paie de 75 fr. en culture. 
En Belgique, le calme s'accentue et les cours 
sont en réaetion lente, mais suivie. A Alost, on 
paie de 45 à 47 fr. les 50 kilos, et à Poperinghe 
de 40 à 42 fr. 

A New-York, on est très calme. 

GRAINES FOURRAGÈRES. On eote trèfle 
violet nouveau, de 150 IL i fr. vieux, de à 
120 fr. iuzerae de pays, de 90 fr. luzerne 
de Provence, de à 125 fr. minette, de 35 à 
50 fr. sainfoin, de 23 fr. trèfle blanc et 
hybride de 110 à 180 fr. ray-grass, de 38 à 45 fr.; 
les 100 kilos, gare Paris. 

SPECTACLES DU 26 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

8 h- •/•̃ Opéra. Roméo et Juliette. 

S h. • '» Opén-Celniqiie. Manon. 

S h. t Th -Fr»Bç»i». Iternani. 

8 h. o**ob. Les Folies amoureuses. Le Méde- 
cin maigre lui. 

8 h. ChAtrlrl. Michel Strogoff. 

• h. ̃'• Théâtre Sarah-Bernhardt. Relâche. § 
8 h. i;2. Lyrlq-KeBaMMce. Kuplirosine et C.ora- 
din. 

» Ma maladie était celle des organes de la 
digestion, si commune, si affaiblissante et si 
difficile à guérir. J'avais de si fortes nausées 
que souvent il m'arrivait de rejeter subite- 
ment tout ce que je venais de manger. Les ef- 
forts que j'avais à faire pour vomir m'affai- 
blissaient beaucoup, et il en résulta que ma 
poitrine et mon abdomen devinrent excessi- 
vement sensibles et douloureux. Comme je 
ne pouvais prendre que très peu de nourri- 
ture je devins très maigre. J avais un teint 
blême et de temps en temps j'avais le vertige, 
ce qui m'inquiétait beaucoup et nuisait à mes 
occupations. 

» Parmi les autres signes d'indigestion 
chronique dont j'étais affligée, j'avais la lan- 
gue épaisse, un goût amer dans la bouche, 
une disposition à la constipation, et j'étais si 
nerveuse que mon sommeil s'en reasentait 

Fonds de Commerce 

itnmriT a céder, rans»1 double emploi, 36 n", confort. 
ÎIUILL adrewer ïV rue an Chartres. (Rien des itf.) 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le mars 1900, à deux heures 
PROPRIÉTÉ A PARIS 

30, rue de Calais 

Contenance 220 m. mise à prix 30,000 fr. 
M* Leboucq, avoué, 29, rue des Pyramides. 
VENTE au Palais Paris, le mercredi 14 mars 1900 
à deux heures 

MM A PARIS 

Boulevard de Sébastopol, 71 (2' arrondissement). 
140 mèt. 28 cent. environ 

Revenu net fr. environ 

Mise à prix 250,000 fr. 

S'adresser à MM" Puique, avoué et Démanche, 
notaire. 

1 encli. Chambre des notaires de Paris, 20 mars. 
M' Merlin, notaire. rue de Bourgogne. 
not. Paris, 27 mars. M' Pluche.32, r.de laGhapelle. 
ench. eh. des notaires Paris, 20 mars Me Du- 
rant DES AuLsois, notaire, 9, bd des Capucines. 
Propriété, r. de la Procession, et d'AUeray, 73, 
diteCité Banis,superf. 1.3U ni. 66.Rev. br.7,990f. 
M à px 85.000. A ad j s. i ench.Ch. n. Paris,20 mars. 
S'ad. à M' Coxstanti?!, not., 9, r. Boissy-d'Anglas. 
I EVALLOIS. MAISON, rue Grave 99. Hev. 1,6'tO fr. 
L M. à px 15.000 rr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pans, 
â mars. M* M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre. 

d'elle, avec cette différence que j'allais vers 
vous et qu'elle se renfermait dans son isole-' 
ment, avec un seul amour, celui quelle avait 
voué à sa fille. L'enfant formait un dernier 
lien entre nous. Il s'est rompu! Rien ne 
saurait donc plus la retenir. Dans quelques 
jours nous aurons recouvré l'un et l'autre 
notre indépendance. Des amis s'occupent de 
la forme à donner à cette séparation qui est 
déjà un fait, des moyens à prendre pour 
l'obtenir des juges, des conditions de ce di- 
vorce en un mot. 

Valentine l'arrêta. 

Vous dites des amist. 

Oui. 

Vous en avez sans doute un qui prend 
plus spécialement vos intérêt»? 

En effet. 

Qui donc? 

Tavernier. 

Vous avez confiance en lui 

Dame! 

Vous le supposez dévoué?. 

Pourquoi en douterai s- je 1 Auriez-vous 
sujet de penser autrement 1 

Moi, fit-elle, Dieu m'en garde, mais je 
ne crois pas beaucoup à l'amitié. J'ai déjà 
vu tant d'hommes qui essayaient de se trom- 
per les uns les autres. Alors, vous l'avez 
chargé de votre cause?. 

Ou est-il A Paris? 

Non. Je l'ai conduit tantôt i l'express de 
Rouen. Il roule en ce moment vers la Cou- 
draie. 

Et vous pensez que l'affaire se termi- 
nera promptement 

Je l'espère. 

A son tour, il pressa passionnément le bras 
de la jaune fille sous le siça. 

S h. «:»!»̃«»«. -Ma Tant*. Ui Lay»tt«. wm»r Amorm. Dimanche* et ftte» m«t. t h. 
8 h. \«riéte*. La Belle Hàlèn». ot>oi»u Frâaoli. Swley et Birbtek. Les Avalo, 
8 h. 2 C«lté. Les Saltimbanques.. Mi*s MilvCar&l Pirt-rof mi.r nalèm. 
a h. • /». !*e«*e»me».– Les Maris de LéonttM. 1, Campàna. 1» ,'il.. 
h. •̃••• Palais-Royal. Coralie et C1*- Se»i»' Téléphoi ̃ 
8 h. l'î O»ér»-ix»puialr* Le Songe d'une nuHd w ^rMtu 
4 h. 1.2 La-Belle au Rois dor- J/orf,i. 
mant. 

S h. 114. kmèmét. Une Mauvais» Plaisanterie. uuor.. V ;̃̃•• 
8 h. •(•. CImj. Le Fiancé de Thvlda. vau. -y j. ,̃̃ 
8 h. tit. Ambigu. Moineau Franc. Det-hamù» Fuaet, M 

«h. i, T*.d«i««épBfcu««e.-La Fille du Gardien uciiÏÏÏ-A «Tl ,ltf(* 
de 1a paix. rie. Rîoels, de Verh il. ̃ Max 
8 h. Tk. Anieinc. La Dujxs. Le Commissaire MoreJ, LabelI«Fattaia, lau*aiH>ei'i n*' 
est bon enfant, GoBcert B«rop>é«B. 5 rite Blot "i>la 
8 h. 1,'J. »èfu»i. -ComiW secret. Papa Beau-Wre. a 8 h concert. A '̃ •̃ tare, ^e$f 
8 h. i/i Th. «»»a*r» L.' sonm-ur de Saint-Paul, vas drs princes! de o dé. 
SU. i,'S. »o»(re»-<iu-\»rt. chevaliers du brouillard Gant Rorbechasan. ASli 1 1 r» Flie 
8 h. •;». Muimanre. -La llam. \au. Mangin. Mlls t'.iara Faurens. M. v 
!?̃ '!S"l*"ï';r,lfW,e-r Il. 1 2. Les r, 
8 h. • firaulic. Lyrano de Hersenc. f^ pius Mtltès humaines. TOèp. îti-«*. 
S h. »/». •miwmm.- La Mendiante de Saint- cir^ae Meèna» (téléph. rue des Martyr», -i 
Sulpio^?. Mntinées les jeudi», dimanches et fêtes h. ijt. 
t h. •/•̃ GBbe.i»». -la Marotte. Aura. nouvelles. 

SPECTACLES DIVERS cir«u* «'Ulvcr. à SI%. Lm Lutt«u«e*. Dansa 
K«lir*-fc>nt*Tr t« ioî-m. 8 h. I! Paulette cosaque 

Party. Valentine Petit. Miss Saharet. Mlle Abs. Les «•B«B-B»Bfe.- Tou. îea aolr» a « U. i/1. «pectaoU- 
Honhair. Le Prime Msir Uim. et fét., mat.à-J h Mi. concert bal. DImanches. mâtiné* a 1 heures. 
C»tlBo de i>»r»i. La belle Vers, les Powera Bro- laird[@ lalUcr. Tous \tm jeudi», grande Hte. 
thers, les Minstrels pariuim», les soeurs Bor«, samsdi» et dimanche», hala à h. !/t- 

beaucoup. Parfois j'éprouvais des douleurs cela me décida à avoir recours au même re- 
dans les reins, au dos et dans les côtés, et mède..11' suis heurense de dire que le résultat 
vous conviendrez que tous ces malaises, en- a dépasse mon attente. Au bout d'une semaine 
durés pendant quatre longues aunées, durent j'allais déjà mieux: j'avais repris un peu 
à la longue m obliger à abandonner mon d'appétit, et ce que je mangeais me profitait; 
moulin at les soins de ma maison pour me en moins de quinze jours les vomissement» 
faire soigner, et devenir enfin à charge aux avaient cessé et je pouvais dormir chaque 
autres au lieu de leur être de quelque utilité. nuit pendant plusieurs heures de suite. Trois 
Pendant les deux années suivantes je gardai flacons de votre Tisane ont suffi à me rendre 
la maison, soit alitée ou assise au coin du la" santé. Voilà déjà deux ans d'écoulés et je 
feu. J'en étais arrivée à désespérer de ma n'ai pas ou de rechute. Je m'occupe mainte- 
guérison, car je sentait ma fin approcher et nant de mon moulin et de mes autres affaires 
je me prenais à pleurer en pensant à mes comme par le paisse. Je vous autorise à pu- 
enfants. blier mon attestation si vous le jujrei à pro- 
» Un jour j'appris que plusieurs personnes pos. » Signé Mme Brisard, au Moulin du 
qui habitent la commune de Montchaude Brez, commune de Montehaude, par Barbe- 
avaient été guéries de maladies semblables à zieux (Charente}, le 2i février )$i*8. La signa- 
lamieiineparlaTisaneamériCiiinedesSliakerî;; tllre ci-dossus a été légalisée par M. llilairet, 
ce,; personnes m'étaient st bien connues que maire de Montehaude. 

VARICES 

mi ara kn^ja 4, BAS dAaTlOUU ..ou. VA.'08'. 
a* titiii finctlt xi «»<'•»•. » mai. II, fi: tu., IMUtti au 
lu brio, ci CtATtUI». JS4, raatwurtr talM-MarU». P»rl». 
•oaluuoo trr«Broebakl« »t é'as* aaltéu» «arsatl*- 
GOUTTE, RHUMATiSME 
I S«*l»cvm«nt l»«<lal «Hért»*ii evrtaln* 
prtaPilalKAntigaHttiHnCHARBMIEAU 
¥lmx*h 3 i>«nr^ franco. 
«AMWatAP. f»«n«MiM a» MUS el laiteii fttmtàea. 
VlW 
Vatur0Olours.it reprend» tr. roi <\w :t niait »«i Keli~ 60 e. 
Hftrell-USABOTEB.tratr 4e»«lliBt««tiE.»rMmMKSi«Ma. 
VIN MINERVOIS f- |- ).)<•: tt m. iieto- 
tmi«.»er< ««M. ru. Mi.MrHUlIlimMIIl liMim 
Parie. BoOguBT, Imprimeur du PeM Puristcn, 
18. rue d'Eogblen 

FERMIÈRE des EAUX de VICHY-ETAT 
prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 

aucune émission de titres et qu'elle est abso- 

lument étrangère à toute proposition de ce 

genre qui pourrait être faite dans des termes 
de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 

toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 

puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 

portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité. 

nill l* angle M Wepn»,51 et av St-MandéfiS. 
io.169 fr. Mise à i.rix iou.oOOfr. 
2' bd MontparnanM, 141 et r. H.-D.-des-Chanjps, 94. 
Rev. 12,545 fr. M. à px A atl.j..«. 1 cnch. Ch. 
not., 20 mars M' Arok, uot, av. Opéra. 
emploi, le vendeur ayant pris affaire importante 
à l'Exposition: GRAND CAFÉ DE PAHI6. F:n- :«re de 
Bécou-lcs-Bruy- ̃̃̃- Al!. i?i f. 
d'apr. invent. H Tf.Jjdi. :UÀ, 
Loy.2,801) f.Bail 17 ans. M.à l'x lS,u0of.Cons.2,000f. 
VEUILLY. Maison av. de Henilly, et 
11 Ii2f)-. R. 3?.32Uf. S'-CLOUI). liaison et Terrain. 
r.dnMont-Valérien,27. C«"<SOO». M. et 
fr. Aadj. s. 1 ench. Ch. not. rs. 
M" Rey et Michelez, no! 30. avenu.ivim. 
1|1|OA\ i d*0nel, 1,. '«<̃ n b TvTWf. M. i prix, 
.inliHM40,<mr>f.T!" contigu, me 
Tardieu, I. Contenau prix, 150,(X» f. 
A adj.cnSlotss.l Paris, mars. 
M" D Hardi viller, notaire. 00, boulev. Sébastopol. 
J U 1 ICA1 ;fi à PARIS r. d'AmboUe, 3. H. or. 
Z MMWna f. M.à px 2OO.OOO f. i'T. de 
Charentoa. 304, et 306; 1.3*7 m. A px 
150,000 f. À ad sur ench.Ch. not. Paris, 20 mars. 
M" ADEn et \V. Bazin. 7, rue Saint-Florentin. 
raine, 30 de 
Roaille»; jardin et dépend. 0 2,27s-, libre. Mise à 
prix fr. Kacil. de ronatr. mob. pour fr. 
A adjug. sur 1 ench. Ch. des not.. Paria, 27 mars 
M*' VALLÉE et Lavohskat, 5, rue Auber. 
MA15U!* M. à p.:«0.u(W i. Aadj. «. 1 ench. Ch. not. 
Paris, 13 mars. M* Manuel, not, 182, r. de Rivoli. 
1 R"l Chariot, 24. et Salntonge, 19. Rev. br. 26,056f. 
S'ad. à M* Constantin, not.,0, r. Boissy-d'Anglan. 

Alois, dit-il, vous tiendrez votre pro-! 
messe. Valentine? 

l'ourquoi pas?. 

Vous consentirez à vous appeler ma- 
dame Dufresne ? 

A une condition. 

Laquelle 

de ne vous l'impose pas, mais je dési- 
rerais continuer à mener mon existence ordi- 
naire, à travailler au magasin comme je le 
fais. Je périrai «l'ennui s'il me fallait rester 
des journées en tête à tête avec n'importe 
qui. 

Même avec moi 

Elle répliqua en souriant 

Oui, même avec vous. 

Et «'interrompant 

Si nous allions dîner. le dois Tous dire 
que je tombe d'inanition. 

Où trons-nous? 

Dans le premier restaurant venu. au 
boulevard. Ailleurs. ce n'est pas gai. 
Dans un cabinet ? 

Ah non, par exemple. Ce serait mou- 
rant! 

Elle ajouta avec malice 

Comme le tète-à-téte dont je vous par- 
lais tout l'heure. 

Et comme ils arrivaient devant la façade 
d'un grand café, bien connu 

Tenez, lA, fit-elle, nous y serons trê- bien. 
Vous êtes déjà venue ? 

Plus 'une fois. 

-Seule? 

Non, mais ne soyez donc pas jaloux! 
Voilà déjà votre, visage qui change. Quelle 
nature? suis venue avec Gabrielle. Croyez- 
voûs donc qu'on n'ait pas besoin de se dis- 
traire et de se ehanger le§ ldéeî de temps 
en temps? La ftiîâiae est excellente et on en- 
tend quelquefois de boajae musique. Eona il 

̃ "I IIbKINI 011 de Tariqacoaun 
If UlallI V UI M** »u»v«te mim, ultèru, tttémtt, 
pttu ,ftr tr UiiitmtM an Vecum Woi r.^ai esi tnnj* frittietùnK» 
tceniqu i-.irnunJfttU M.PASSSHIEUX^S.M.i Faur.»,B»r«eaux. 
VpH à P»rU chei GIRAJd), r»– 217, Rot Lalay«tt«. 
^^m^ mm Valeur uo juurt* 
UlUrlL. CB4»I«G£KL 

du local 

BEAUX ATEUER^. • fr. 
fr. 
5U, HUE DU FAUBOUIlû-1); 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lut 
tont nilr*«»<1s. 

Ces mauuscrtu ne sont pu rendus. 

vnw* l'.Xso, 1 h., «Hude Lkcleiu:. not. àCharenton. 
in aisO'v a i^xiiiu i- f\ Crn 
10,000 f.ii- 
Journal ''̃ c. 
Lire cette nemmnc tiuus 

.L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Popslalre niasars de U msasm nrtt 

ao page. de texte et de gravure.) 
Agpleultur» .T P. Le Con- • .il 
riffric-dli. EcitOH aijricoles. Air ,t 
Prévisions du tempe. J. Tr<v 

mence. Teyssandier La 

la Tuberculose des animaux.. 

J. de Loverdo A la Société tiatiunai 

culture. P. Vinienx A l'Académie <1- 

ces. R. La Destruction des c*rnpagn»is. 
Vltloultur». A. Desmouline Des gelée» de 
printemps: Moyen 'ion et prévisions. 
O. Uallanchon picotes. P. 
Revue virticele. 

Horticulture. .? M.i'iricn ̃> 
nalc d'horticulture •><̃ Finn* :<. 
Le Jardin colonial {avec /(j/u» 

nultun; des fèves. P. Km:! 

Huiles. 

Éi*va«« *t B«*s*-C«ur. Louis Brech^rnin 
L':s sarcelles. 

Législation mr+iê. Léon Lesage Oue»- 
tions diverses. 

La Vlo prattoue et Conseil* utile$. 
D' Hector Gt<m> le hoquet. Contra 
létranglemciii Louis Brechemin 
Pour couvrir- i ̃̃ couche noire inalté. 
rabl.· Ciiiitt,- ̃ iiuiiw ci eaux tic loi- 
lett' Pour recoller 
la i' brûlures. 
P. YlUi\.U.Y tiU H <>irl;-i. 

y a un certain paravent rouge derrière lequel 
nous serons comme chez nous 1. 

Il objecta 

si cm nous voyait 

Elle se mit à rire. 

Qu> "̃• ̃:•̃̃ peut VOUS faire puisqua 
vous avf disons de divorce. Et 
je vous ri un paravent très corn-, 
mode et même plusieurs Aurez-vous donc 
toujours peur de votre ombre Quel homme t 
Le chasseur ouvrit la porle devant elle. 
Allons, venez ordorma-t-elle. 

Blle le précéda dans un hall spacieux très 
luxueusement éclairé. 

On aurait pu se ('foire, n'eussent été les 
costumes modernes des clients de l'élégant 
établissement, dans un de ces petite palats' 
à colonnades qui devaient meubler les rues 
des villes grecques au temps dAlcibiade et. 
de Socrate. 
Avec des peplum! et des tuniques sur le» 
épaules des clients, des cothurne* k 'un 
jambes, des lits au lieu d**s il 

chaises, et un peu plus de tu- 

victuailles des. dr<- u" t 
tables, la ressen m par- 
faite. 

Mais tout dt même on retrouvai^, là quel- 
que vestige des a»p«ls de cette *t ̃ '̃"« rivt- 
liaatlon grecque. 

Les colonnes aux "t 
dorés, les plafonds et les ré* 
de fresque» aux ton"» cli.v: <n 
de la grande salie par 

que, feraient tressaili. 

listes de Périclès. E i« de l'?uri 
tombeaux, en leur d-- que depuis 
tant leurs œuvre». 

