5 » S 

Le Petit Parisien 

(̃I !CS 
¡ • >> o-- ̃̃̃ ̃ -1'1 
j set des femmes ba- 
1) iine, tnaifl surtout à la 
v '>: aux, 08 
1 i;t leurs 
•:rnc fi-o 

PUtH t itif. 

Lu il.;ir ̃̃• 
Bior, était .it 
par un vi<- 'it 
e IVnips i-, 
une je>n>ir 'it 
naç m te dans l'esptwe. 

i; i (', un tri'H bt;;iu spik-iiinrit iio la race 
a J. obtenu tepi'«tiaier {iiix au concours 
ifBuf se tenait un bouvier dont la laiUû 

i excité l'admiration des curieux. 
pourvu, ci 

KaflB, et aide ta 

repréneulait un retour de chassu sou» Loum XV. 
ainsi que tous les détails, la» sonneurs de 
trompe <('iin« botta force, et les chiens de la 
n mi de la duchés. «J'Uzès, remarquables 
A, .,i que pendant le détMé, dm orchestres 
installés aux carrefours îles rues se sont fait 
entondre 

Vers six (Mores du soir seulement. le cartel 
arrivait au pont terminus de son parcours. 
Mi1" r.tffluenee de'4 spectateurs, on n'a eu 
Ù aucun accident grave. 

'idents Beul^mont w? Font produits 
Au roud point do I -etone 
dos Renommas du ion ont 
été hfiirlés par un in • ̃• • i-ji. m «jiit roulé 
sur la ctiuu.ssée. Le mai a «té vite répare et le 
cortège a repris f marche. 

Un pea plu» loin, un des chevaux «les chas- 
seurs s'est cabré et, malgré tes efforts de son 
cavalier, est entré dans la foui* Un'; bousculade 
8'eBt produite, mais heurcusement personnu n'a 
6W: blessé. 

Dans la soirée, les rues du quartier ont été 
illuminées et on a dans»; un peu partout, avec 
un entra!» sans pareil, jusqu'à une heure très 

En réaimifî, la fête a été trt;« brillante et elle 
a donne satisfaction à toute une population 
très intéressante et trop souvent privée de dis- 
tractions. 

la GUERRE 
Les corr^-înomiuUâ des journaux anglais à 
Paartïc-lv -lonl l;i situation du k«h.ô- 
ral Kronj absolument désespérée. 
Or, iea fùùci'ntix maintiennent loura positions 
depuis huit jours. Et durant la mémo période 
le W.ir Oflico a gardé, sur les op<;r: "\s 
riilat liiu-f», un silence diplomatie 

h • 
i mauvaise iju ou le 
Quant aux intentions prêtées an gi'p.i'ral 
Kronje, qui ne di'Oiaiulerail pas mieux que 
«le se rendre, ci) sont l;'i dépures inventions 
îles correspondants anglais ils s'uM'orceut 
aitwi d'amoindrir l'héroïsme d'un chef que 
J'armô-o Itritiinuique, malgré l'(;normo supé- 
riori' l'ff'ctirs, n'a pu encore captu- 
rer h. 

Un>; 'i pt't-iii; du gon«ral Ruberls annonce 
que des renforts boers vunus du Natal se sont 
lîeorti'S l'armée anglaise et qu'ils ont été 
repoiiHsiH. 

Si gùiirral Rronje peut tenir un jour ou 
deux encore, tes troupes de secours arrive- 
font sans doute en plus grand nombre dans 
la région de Paardo-Berg et elles agiront alors 
avec plus de chances de sucrés. 
devant Ladysmith. le général Buller s'ef- 
Jorce do truvurscr la Tugi'la. (j'est une opé- 
ration sur laquelle il ost mieux documenta 
jjue personne, et qui, néanmoins, ne lui a 
pas encore réussi. 

Les pertes subies par ses troupes dans les 
journées <! 'la février ont été considé- 
rables. 

Aussi' le .v-.iirt.ii anglais a-t-H changé de 
tactique il a recoure à une ottensivo pru- 
de.le, u'avanee plus que pas à pas et éTite 
^'attaquer de front les troupes ytti entourent 
laiiysmitli. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
̃Utt!' ''u est plus 
i>s- 

^̃K biglais dominent de tous côtés lés 
pentes qui s'étendent sur les rives du fleuve, 
Mardi d^)rni«îr, un régiment anglais a, par un 
|v Miit, enlevé <Juux 
nt que !e f>ui de 
'lu 'l'raiisvi il 

gïllfâtns. Lord Hoberts leur a propose de le; 
||ajwr w«'f»r rtii !»fl?fer. Muin le général Kronj); 
de repous- 
P; février, midi 20. 

Es Bes détaohemerii5 uoers, récemment arrivés du 
Wîatal, ont attaqué hier en force nos avant-postes. 
Bis ont eu un grand nombre de tués et de blessés 
et près de 1GO prisonniers, dont un commandant 
et trois fleW cornets. 

ci, ont été de 9 tués, de 27 
t, .s, et de 2 disparus. 
i_. j avons eu 13 blessés, et le 
février un capitaine blessé. 

i Hier six des hommes blessés ont été atteints par 
Et fendue quadrangulairement, rendant le projec- 
tite des plus dangereux. 

Un blessé boër, amené hier à l'hôpital anglais, 
était porteur de soixante de ces projectiles. 
Lord Roberts donne ensuite une liste addition- 
nette des pertes survenues pendant la marche sur 
Kimberley. 

Cette hâte comprend tués, t of&cier et 5 hom- 

Si cet homme allait la voir. la reconnaî- 
tre. Si seulement il allait apprendre qu'elle 
était ta. professeur attaché à l'iustitution 
où il venait de placer sa fille. 

Que ferait-il (. 

Et cette inquiétude mortelle devint un jour 
uiif atroce angoisso quand le hasard les mit, 
pence presque en face l'un de l'autre. 
Mais le baron de Lorgerac était bien loin 
e songer ;r celle que, voilà bientôt dix ans, 
il avait vue pAle, défaite, alourdie par sa 
grossesse, assombrie par ses vêtements de 
il rrprarda indifféremment cette femme. 
cette jeune femme mince et jolie qui passait 
Mans lever içs yeux. 

Et il se contenu de demander à sa petite 
Geneviève qu'il était venu voir et qui se 
promenait avec lui dans la cour 

Qu'est-ce que c'est que cette dame t 
C'eèt la maitrese6 d'anglais. 

Sur quoi, le père et la fille parlèrent d'autre 
those. 
Et puis le temps suivit son cours. 

Jamai* plus Manuel© ne se reucontra avw 
î de Lorjrerae, pour cette raison bien 
-o do moins en moins le baron 
toujours absorbé par ses affaires Retrouva 
lo temps d'aller voir sa fille à Neuilly. 
i Neuilly, c'est positivement au diable. 
t Quand on v* là-bas, c'est une après-midi de 
perdue. 

D'ailleurs, qu'y serait-il allé faire t. 
,Cette petite yétait très bien, admirable- 
ment bien. U l'avait constaté par lui- 
même. Elle ne s'y plaignait pas. Elle s'y 
iéveloppait à merveille. Alors, quoi t. 
Non, vraiment, Il !l'avait pas des trésors de 
'îûure^e pater^He 4au le cœur, c. baron 

mets blessfs fS affifiirrs et 50 hommea; di»p*rtis: 
officier et 28 hommes. 

Le Général Kronje 

Le Daily ,va« trace du vaillant boér 
Kronje un portrait il'.tutaat plus iatéics^iat qu'il 
Le "if-»»"' vmn\e est un des premiers généraux 
Apre» le général Joubert, 

;e meilleur soldat du Tr«ns- 

vaaL Sa des Anglais et son chauvinisme in- 
transigeant l'ont rendu très populaire dans les 
deux Républiques boè s. 

M. A. Kinnear, dans le récent ouvrage qu'il • 
publié sur ia campagne de lord Methuen, s'exprime 
j airtsi qu'il suit sur te générai Kronje: 

C'est un homme d'une habileté consommée. La 
peur ne le connaît pas, il a plus de ressources 
dans son cerveau que tous les Moltkes de Pail 
Mail pris ensemble. C'est un cynique dans son 
genre. Dans les conseits militaires il a le dernier 
mot, même sur le président Krûger. Il est très aa 
tif et ne peut pas rester en place sur le champ de 
bataille, où le feu, quelque terribie qu'il soit, ne 
l'émeut pas te moins du monde, Il est spirituel et 
rempli de vertus domestiques et de bonté fami- 
tiale. 

Sa figure est d'aspect agréable; son regard res- 
pire la gravité et la bienveillance. C'est à lui que 
le docteur Jameson s'est rendu à Kriigersdorp, où 
le général Kronje l'avait pris comme dans une 
vraie souricière. Le général Kronje est de taille 
moyenne, très barbu, dea traits très accentués, et 
ses yeux bleu clair prennent un aspect très dé- 
saqreabie lorsqu'il vous regarde du ooin de l'œil. 
Il est extrètnement courageux, d'un patriotisme 
à toute épreuve, un vrai soldat et un chef, un 
homme de la Veldt, qui ne demande qu'à vivre et 
à mourir dans son pays, fusil au bras, comme il 
coavient à un chasseur et à un soldat. 

Le général Kronje possède une ferme de 12,000 
acres, près de Potchefstroom, où il mène une vie 
patr'iarcale, au milieu de ses enfants, de ses servi- 
teurs indigènes et de ses subordonnés, qui tous 
lui obéissent ou doigt et à l'œil. Ce qui le caracté- 
rise surtout, c'est sa haine des Anglais et des 
uittanders. Lors de la capture du docteur Jameson 
à Krûgersdorp, il voulait absolument fusiiler tous 
les officiers du raid, et il ne céda que lorsqu'on 
lui eut fait comprendre que les officiers prison- 
niers seraient plus utiles a la cause du Transvaal 
vivants que morts, » 

Aujourd'hui que sa capture est proche peut-être, 
nous reconnaissons, ajoute le haily Mail, que 
nous allons être délivrés d'un ennemi habile et 
dangereux qui nous a infligés de terribles leçons. 
Son vainqueur saura, dans ce cas, apprécier le gé- 
nie de l'homme qui a su changer une position dé- 
sespérée en une des plus habiles retraites relatées 
dans les annales de l'histoire. 

DEVANT LADYSMITH 

Nouveaux Echecs des Anglais 
Voici de nouveaux détails sur les réVerit* 
écht:«a éprouvés par les Anglais devant. Ladys- 
Quartier général boër sous Ladysmith, 

23 février. 

Les Anglais, en qrand nombre et avec du canon, 
ont passé hier la Tugela et ont attaqué les com- 
mandos d'Ermelo et de Midd!eburgh, mais une 
i'usillade nourrie les a obligés à battre en retraite. 
Le combat a continué jusqu'à la nuit. 

Ce matin les Anglais ont de nouveau tenté de 
prendre la position occupée par le commando 
d'Ermelo, mais ils ont étà repoussés de nouveau. 
Les pertes anglaises sont très considérables. 
Huit voitures d'ambulance sont en train de ramas- 
ser les morts et les blessés. 

Du côté des Boërs il n'y a eu personne de tué, 
mais il y a eu quelques blessés. 

La garnison de Ladysmith a lancé quelques obus 
ce matin sur les Boërs, mais les canons anglais ont 
été bientôt réduits au silence par notre Long-Tom. 
L'Offensive de Buller 

Londres, 25 février. 

Los journaux publient la dépêche suivante 
Colejiso, 24 février soir. 

L'infanterie .s'est avaiiei'o sous un feu nourri. 
Elle s'est emparée ite plusieurs kopjes entre 
Oroblers Kloop et lllanwane, malgré une ënur- 
Le général Buller avance graduellement. 
Les positions des Boërs présentent des difti- 
cultés extraordinaires. 

Cafres armés par les Anglais 

Bruxelles, février. 

Voici rjuelriups «traits d'une lettre adressée 
de Pretoria au Petit Bleu de Bruxelles, par Mme 
Alice Btron, partie pour le Transvaqi avec une 
ambulance belge. 

Le t5 janvier, cette dame assiste à l'arrivée 
d'un convoi de prisonniers anglais. 

Il y avait là, dit-elle, deux officiers anglais et, 
parmi les soldats, une cinquantaine de Cafres, 
de Cafres, vous avez bien lu! Que l'Angleterre pré- 
tende encore qu'elle n'emploie pas les noirs contre 
les Boërs, auxquels il ne lui suffit pas d'opposer 
trois ou quatre blancs contre un 

Parmi les prisonniers, des gens de tout âge, de- 
puis des gamins jusqu'à des vieillards. Quelques 
hommes très beaux, quelques-uns à face hideuse, 
avec des regards de bêtes traquées, prises au piège, 
et cherchant à mordre. 

Mille fois je préférerais trouver sur ma route 
des fauves plutôt que de pareils hommes. Et dire 
qu'on nous défendra d'emporter sur les champs de 
bataille la moindre arme, les Anglais faisant pri- 
sonniers de guerre tout individu armé, fût-il infir- 
mier ou infirmière 

Les Attachés Militaires 

r.irrtvAs du capitaine Démange et du major 
rusMi; tîourko, attachés militaires auprès de -l'ar- 
tuée dos l>eiprf. 

Pour les Boërs 

LotircnçoMarrjuez, 24 février. 

Lo vftpeuc altemand Amiral est arrivé avec 
110 UiU5s:igcrs, la plupart allemands, désirant 
prendre dû service dans les troupes du Trans- 
Vienne, 25 février. 

On nian Je .le Budapest qu'à Klauseftbuifr 
<H'.<iu;ti< ̃ '̃ .dans le but 
d'oU'rir ui: i oral Joubert. 
On Baititnore, au Courrier des 
L'ne nombreuse rétinien populaire a eu lieu au 
Pord's Opéru Kouse. M. Sulzor, mciuhro duCou- 
prî's. présidait la réunion. 

MM. Rhéa, du Kentueky: Lente, de rohio; do 
armond, du Missouri, membres du r .a- 
sistaient à cette réunion, et ont .ies 
L'ex-juge Coi'hnim. du Miwouri, et l'ex-mem- 
bre du Congràs, .laincn W. D«anj,du Maryland, 
ont aussi prie la parole. 

A l'issue de la réuoion, la pétition suivante a 
été rédigée 

Nous déclarons que nous cousidérouâ la 

Pas plus, pour sa ftlle Geneviève que pour 
son aîné, ton Ois Henri, qui ne lui ressem- 
blaient, au surplus, ni l'un ni l'autre. 
Ils tenaient tous deux de leur mère une 
exquise créature délicate et blonde que 
François de Lorgerac n'avait pas aimée (ai- 
mail-il d'ailleurs personne?) et qui avait 
mené dans l'hôtel d'Aspremont une vie si- 
lencieuse. triste t elo^e. 

Elle allait peu dans te monde. 

Elle ne s'intéressait qu'à ces choses intimes 
et attirantes pour les twlles âmes que son 
mari traitait de billevesées et de sornettes 
creuses. 

Et elle était morte très jeune, ne laisMnt 
dans la mémoire du baron qu'un souvenir 
chaque jour pltts îadifféreat. plus effacé. 
plus vague. 

Ces enfants qui tenaient d'elle et rien 
que d'elle par les traits du visage, par les 
aliures du corps, par tous les Instincts du 
cœur et de l'âme, ces enfants n'avaient 
vrainlent rien p')ur faire vibrer en lui cette 
libre paternelle qui ne tressaillait pas plus, à 
présent, qu'autrefois la ûbre de la sensibilité 
et de l'émotioa. 

De sorte que, de moins en moins, le baron 
de Lorgerac n'apparut à Neuilly, remplacé 
auprès de la petite Geneviève par son fils 
Henri, qu'on vit régulièrement au grand par- 
loir et dans la cour d'honneur dès qu'il ne fut 
plus un garçonnet, c'est-à-dire des qu'il eut 
quinze ou seize ans. 

C'était un bel adolescent, «et Henri de Lor- 
gerac 

Blond comme sa sœur i'vm blond un wm 
ardent fin et élégant eomme avait été leur 
mère comme le serait aussi Geneviève– et 
ressemblaut d'une façon frappante à cette mi- 
gnonne, avec laquelle, pendant des heures, 
ou le voyait ae oromeaei sou.* les ombrages 

pierre entrepris»* par l'Angirtorre contre les 
Hépubliijues sud-africaines comme .juste, et 
nous sympathisons avec ces Rp|M)blH|u*<lans 
leur lutte héroii[iic pour le maintien d ̃: leur 
indépendance. 

En éonséauence, nou<; déridons: 

Il'*[' la présente pétition, le gouvernement des 
Ehiî^-UniB est prié d'offrir si médiation dans 
i'int£f££'d« la [îaix.et «fà lïiûinUcii des deux Ré- 
pu a 

Bépêcbfisdêl'Etranief1 
LA FIÈVRE X&UKS 

riesU*, S févri. 

La commisaif. a a décidé de fa 
au vapeur Qrwn, ,,tr v.:l.; matitt de bonm: m-m-f 
du Brésil, une ijuajaaUine de sept jours, p-irce 
au'il avart eu h bord trois cas de lièvre jaune, 
dont ['un suivi de décès. 

HAOFRAGJS D'UN ST&aJOSR ANGLAIS 

Anvers, ?5 février. 

Une dépêche reçue à Anvers annom>; tjue le 
steamer anglais Huifi-CUij, allant de New-York 
ù Hn.slol. a heurté coutre un rocher tutué dans 
le voisinage de l'île Lundy. 

Une voie d'eau s'est déclarée et le navire a 
sombré aussitôt. C'est une porte totale. 
Le capitaine en premier et le second offiaier, 
le troisième machiniste et dix matelots ont été 
sauvés. Mais on est sans nouvelles du reste d 
l'équipage. AGITATION EN EGYPTE 

Le Caire, 25 février. 

Cinq ofticiurs indigènes ont été cassés et em- 
prisunnés. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILIUSTRÉ EN COULEURS 

Nous publierons celle sentuirm un 

NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant un>- double paye coloriée 

LE BAL DE VÉI/TSÉB 

UN BRAVE RÉCOMPENSÉ 
A PROPOS DE LA DÉFAIRE DE RABAH 
liapM, la kuitiim* page est r.oniuïrfi un 
des épisorf'-s Os plus émouvants de la tjuerre 
Un Traîtr« Anglaia 

EXECUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE 
LE SUPPI.ÊMKNT UTrtiRAIRB IU.U9TBÊ du 
Pktit Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualUéy est mis en ventù tous 
LI Ministre de FAgrioalture à Blaye 
Blaye, 25 février. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricullure, ac- 
compagne de ses deux fils et de M. Larivière, 
son i'hi;i' rie cabinet, est arrivé à Saint-Mariens 
à neuf heures quarante-einq ce matin. Il a été 
reçu en «ai'« par MM. Goujon, député; Thou- 
nons, président du Conseil général de la Gironde 
Beruiquet, préfet, plusieurs conseillers généraux 
et le maire. 

A son arrivée à Blaye, M. Jean Dupuy a été 
reçu par M. Tardy, maire, entouré de son con- 
seil municipal et d'un grand nombre de déléga- 
tions. De nombreux cris de Vive la Républi- 
que! Vive Dupuy! » ont été poussés. 

Dans la .salle d'attente, ornée de nombreux 
faisceaux de drapeaux, le ministre a ramisau 
maire la rosette d'officier do l'Instruction pu- 
blique. 

Entre la gare et la sous-préfccture, un batail- 
lon d'infantorio formait la haie. 1)\1 nombreuses 
maisons sont pavoisées. 

A la sous-préfecturo, M. Jean Dupuy a reçu 
do nombreuses délégations de tous les corps 
élus et des administrations. A l'archiprêtre, qui 
lui présentait le clergé, lu ministre a dit qu'il; 
savait avec quel dévouement te e-lergu de Blaye 
remplit sa grande est noble mission. 

Il Va lélicito de limiter son action il cette mis- 
sion purement religieuse etcoufessionnelle et de 
no pas descendre dans J'arène o0 s'agitent les 
questions qui divisent. 

Au commandant d'infanterie qui exprimait 
au représentant du gouvernement son respect 
et son dévouement, M. Jean Dupuy a répondu en 
l'assurant du sentiment de grande (jslinic et de 
confiance du gouvernement de la République 
envers i armée natiunale. 

Cest au milieu J'une foule compacte que le 
ministre s'est rendu do la sous-préfeolure à 
de ville pour y présider à la distribution 
des récompenses du concours viticole. 
Le jury, présidé par M. Buhan, a présenté à 
M. Jeun I)upuy, une remarquable collection do 
vins dont le ministre a dégusté les meilleurs. 
Après avnir entendu la lecture d'un intérossant 
rapport de M. Btihan, le ministre a prononcé un 
discours sur laquestion de laviticullure. 
Ce discours et' chaleureusement applaudi. 
Blaye, février. 

A deux heur, Dupuy S'est rendu au 
grand hall de la narchundisw de Blaye, 
transformé en h^înquct. 

Plus cents personnes àva,oiH répondu 
1 appel de la tnunicipalité. 

Aux côtés de NI. Jean Dupuy avaient pris placc 
MM. Tardy, maire de Blaye; Berniquet, préfet; 
Tliounens, président du cuuseil général; Goujon, 
député; Gallier, sénateur, etc. 

Au dessert, le préfet, a porté un toast a M. 
Loubct, qui a é!r ̃ ̃̃ dc: 
triotf, où la République 
était enfint do prendre la 
lourde charge du pi 

M. Goujon a toant 

M..Ican Dupuy, pr».i«>n vn-^w,».. v i>arol< a 
remercia an tonnes émus tous ses compatriotes 
de l'accueil inoubliah!»- <iu'i:s vrnainot de lui 
qui le ratl.ii-hrnt à Biaye. 
uÙ il :.l'<B <: années 
le pie c'est surtout depuis qu'it 
fait partie <ie« cousette gouvernementaux qu'on 
lui x fait un grief de cette origino modeste qui 
lui a valu des outrages. C'est bien mal Iu con- 
naître; cc passé le garantit et t'honore. 
En terminant. M. Jean Dupuy engage les agri- 
culteurs du Biayais à lutU-r couragtiutwmfiut, et 

de cette majestueuse cour d'honneur. 
.Couple charmant, car ta ailette promettait 
t.)ut ce que tenait déjà le jeune homme. Et 
ri?n qu'à les voir si heureux de se retrouver 
ensemble, on sentait qu'il y avait entre ces 
deux êtres une grande, une profonde affec- 
tion celle des orphetins sevrés de la douceur 
des maternelles tendresaes et qui y suppléent, 
pauvres petites, par tout ce qu'ils ont au coeur 
d ameur fraternel. 

Celui-là. cet Henri, Manuele le ren- 
eontra souvent. mais au visage de ce jeune 
homme inconnu elle ne ftt aucnne attention. 
Et lui. pas plus que son père, ne prit garde 
à .etti' dame, à ce professeur. en qui il ne 
reconnut peu celle qu'un jour, pendant 
quelques minutes. il avait vue au Luxem- 
bourg. 

Encore moins retrouva-t-il en Rolande la 
gamine que son grand père avait embrassée 
et dont. ensuite, il s'était éloigné avec une 
précipitation qui était de l'effroi en même 
temps que de la répulsion. 

Et pendant plusieurs années la veuve et la 
fille de Rolande d'Asoremont vécurent dans le 
tw* proche voisioag» des enfants de François 
de Lorgerae, sans que personne autre. que 
Manuèie eût connaissance des liens ignorés 
qui unissaient ces enfants et du drame 
qui les avait séparés, sans doute à jamais. 
Et puia. ̃•"•«'•»̃» on «'accoutume tout. 
mense à d'abord une pénible émo- 
lion. la ̃- Roland s'accoutuma à la 
présence de cette petite Geneviève da LorRe- 
ne qu'elle eut ie bonheur car ce hasard 
fut un Krand bonheur pour elle de a'*voir 
pas dans sa claaae. à qui eue ne fat jamais, 
par conséquent, obligée d'adresser U parole-- 
et qui on sait déjà pourquoi se rencon- 
tra ¢eu avec Rolande. 

Ce n'est pas quelle eût, cette !elle blondi- 

Ait .ipp*1! 11 tons les républicains pour lutter 
dans l'intérêt de Posuvre républicaine. 
NI. Dupu^ lève sou verre à ses eouci- 
toyc-n* de !V*rrondiasenicot de Bluye. 

L<; discoure 4u ministre,' a été fréquemment 
interrompu par deeh»leiireus applaudissements 
tt par tea cris de vive Oapuy I Vive la Ré- 
La municipalité de Mo'»! 'la 
fédération des Sociétés n :̃̃: rit 
hier, une ^rauu<: da pa- 
tr:'i'.ique pour honorer la mh, enfants 
quatre mille nts ont pris 

par' .i .le imposante cëreiimue, favorisée par 
une superbe journée. 

A une le cqrjège, qui «'est formé à la 
porte de Montreml, s'est mis en marelle pour, 
se rendre au cimetière, distant de quatre kilo- 
mètres. 

Ua cordon de gardiens de la paix le précède 
et se fraya difficilement un passage au mitieu 
de la foule qui a envahi ta chaus,v\ 

Derrière l'excellente musique de l'Ecole d'ar- 
tillerie de Vincfjnnefi ont pris place les person- 
oages odieuis parmi lesquels ou remarque MM. 
Lofèvre ut Strauss; sénateurs de la Seine, Pierro 
Richard, député, Hémard et Gîbcrt, conseHIen» 
généraux. Maître, conseille* d'arrondissement, 
Chéreau, maire de MomrmiH-sous-Bois, Loiseau 
et Ragonneau, adjoints; les maire et contieillers 
municipaux des communes voisines, puis <le 
nombreux ofliciers de la réserve et de l'armée 
territoriale en tenue. 

Les sociétés marchent ensuite, elles sont tou- 
tes précédées de leurs drapeaux et de magnifi- 
ques couronnes. Nous citerons parmi eilas las 
sections des Vétérans des armées de terre et de 
mer, de Montreuil-sous-Bois, Vinceones. Fonte- 
nay-sous-Bois, Nogent et Le Perreux, les Anci«" 
défenseurs du la patrie, loi Défenseurs de Ci 
teauduu, les Anciens oombattante de Chamln- 
gny. le? Sauveteurs de la Marne, les délégations 
des sociétés régimentaires et celles des eompa- 
gnies de BapourH-pompiers de Vincennes, No- 
gent-sur-Marue et Kontenay-aous-Bois. 
Au cimetière, les porte-drapeau ont entouré 
le monument situé au fond de l'allée priuicpale. 
M. Ohéreau, maire do Monlreuii-sous-Bois, 
prend eiiBuita la parole et rappelle le courage et 
l'abnégation de ceux qui tomhkrent pour la dé- 
fense de ia patrie. 

ilérnard prononcent des allocutions que cou- 
vrent les applaudissements de toute l'assistance. 
A quatre heures, la foule, vivement imptvs- 
siannée, a lanlement évacué le cimetière. 
Le cortège s'est ensuite reformé pour se ren- 
dre à la mairie de Montreuil-sous-Bois, où la 
municipalité oilrait un vin d'hotnieur. 
INCINÉRATION VOLONTAIRE 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 25 février. 

Un .̃? ;iiciilr. a eu lieu à Sainl-Oyr- 
!.ï-("Ii,i iiu. d uis les circonstances «'vrr 
L'ii individu, dont on n'a pu ein inlir 
l'idiiiiiiU" mais rlue l'on croit fttre il,: ;ni:r;\ ilior 
de Y '.iruioux, âgé do uin«4U<uitu-<iuq 
ans, a une partie de la journée u Saint- 
rendu, il avait manifesté l'inteatiou do mcUro 
fin à ses jours. 

Tout à coup, on le vit se diriger vers la foret. 
Là, il réunit un tas de fagots et y mit le feu 
puis, ayant quitté tous ses vêtements, il se jeta 
d un bond au milicu dos flammes. 

Quand les témoins do cette scène tragique 
voulurent porter secours au désespéré, il était 
trop tard, l'homme était complètement carbo- 
nisé. 

Un Double Meurtre' 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 25 février. 

Cn tirailleur indigène en garnison à Bizertc, 
lo nommé Ahmed-Ediamoussi, en permission à 
Djainmal, village arabe du contrôle de Sotisse, 
sa prit de querelle avec deux de ses parents indi- 
gènes, Amor Eildamoussi, son oncle, et le fjen- 
dre de ce dernier, Abmed-ben-Cheikh-Meznssi. 
Le tirailleur gardait à son oncle une rancure 
mortelle, parce que celui-ci avait refusé de lui 
donner uue de ses filles en mariage. Aussi la 
discussion ne tarda- l-el le pas à s'envenimer. 
Brusquement, Ahmed-Eddamoussi s'arma d'un 
poignard et se rua sur ses adversaires. Son 
oncle, frappé en plein coeur, rendit le dernier 
soupir sur-le-champ: Ahmod-ben-Gheikh fut at- 
teint pur diiiix terriblos coups que le forcené lui 
porta au bas-veulrc, et muurut deux heures 
Le nleurtrier a été arrêté et écroué. 

NOUVELLES MILITAIRES 
les Grandes Manœuvres 

La décision de la Chambre tendaot à suppri- 
mer cette année les appels de réservistes et de 
territoriaux aura sans doute pour résultat, si 
elle est approuvée par le Sénat, de faire suppri- 
mer les grandes manoeuvres du Centre déjà 
faire mouvoir quatre corps d'armée sans leurs 
réservistes, dans cette région où les effectifs sont 
très réduits. 

Les ol liciers sont très inquiets de celte situa- 
tion, car il importait de mettro à profit les évé- 
nements de la guerre du en exp-ri- 
nicntant des formations, des méthodes nouvelles, 
Ce sera une année de perdue. 

FANTAISIES D'ÉLÉPHANTS 
an Croit les journaux 
.e cet aveu eoûte cher 

On on àou la preuve il v a quelques jours au 
an cours d une représentation à 
ig mille personnes. 
hants-i'lowns qui 

la fortune du manager bander) avaient jusque- 
là donné le* preuves de la ptns extraordinaire 
phaiîU 

ser autou; ;̃<*» 
cure-dtnt- ,;nt 
de barrièn; au public. 

Non contenta de cet^xploit, Archie etCliarlie, 
témoignant tout à coup d'uoe prof" .r, 
thie pour leurs compagnons les 

ruèrent sur eux et se mirent à 

telle manière a. coups de trompe tu^ les 

nette, aucun des dédains que tant de ses com- 
pagnes alfectaient pour « la petite Castéras 
Ua filfe du « professeur d'anglais ». 
Non. 

Elle la trouvait gentille, au contraire, avec 
ses grands yeux noirs et son teint ambré que 
le sombre diadème de sos cheveux faisait 
plus transparent et plus mat. 

Elle aimait le so» de sa voix un peu 
chantante. si semblable il celle de Mme Cas- 
téras. 

Elle aurait eu du plaisir à avoir pour amie 
cette mignonne aux lèvres rouge» qui, sur 
ses dents blanches, ouvrait parfois un si joli 
sourire. 

Mais, elle était timide. presque autant que 
Rutsnde était réservée. 

Elle n'osa pas mieux faire d«s avances que 
la fille du professeur d'anglais ne se risqua à 
les rendre plus faciles. Et elles vécurent tout 
près l'une de l'autre, et très loin aussi. 
Un jour, d'ailleurs, Manuèie avait répondu 
à Rolande qui, par hasard, lui parlait de Ge- 
neviève de Lorgerae. 

l.a connaisHu t 

Bien peu, maman. 

Gela vaut tout autant, ma chérie. 
Et elle savait aussitôt ajouté, en maîtrisant 
sa soudaine émotion 

puisque vos chemins ne se rencon- 
treront sans doute jamais. 

Et la petite. qui comprenait à naf-root 
quanti sa mère lui donnait uu avertissement 
ou un conseil, la petite avait conclu 
Encore me que je fais aussi bien de 
laisser tranquille, fin bien, c'est une ad'aire 
entendue 1 

Cest ainsi que passèrent des année*. 
hes suettes devinrent des jeunee filles. 
1 Heuri de Lorgerac se transtorma Ou un 

rurninmts »'e«foirent m«urtri«, 
Puis, malgré le» >-n* île '̃̃il;1* i>orna«. les 
deux pacliyiierine-i ̃'̃̃! 'tans 
la foule «<' fut unt <?- h<*u- 
«usement les deux ir-o:; ̃) 
et re?pectèrt;nt à peu pré^ 

te -tBOtilriVrt'n: "-irf^its ir. 

et «i 

rent 

imJi M un taiiriau ^e mémoire. 
lada .es ((radius, tr ;<*>̃̃> ̃•• »i ̃ -v-- 
(♦emander son l'est. à 

Quant au pauvre Charlir. 

fense, il succaniba en Utios 

gardiens, il fut couché sur' 

exploits pw une déchar- 

empruntes en iitte à un » 

Plus heureux, Archie 

de i* route, a BookttohttiB ren\ 

heures, il était en forêt a Cupurscop-Koad. Une 
compagnie de riflemon ost 3 sa poursuite. Ar- 
chie déjoue te t leur joue Jes 
tour- de Bocf. A •̃«-tcndqiMi le \Var 
Offiee va rappciiss un ^rtiismij et dos troupes: il 
cet vrai que e& sont de mauvais plaù-iauts qui 
font courir ce bruit: !̃ > Généraux anglais ont 
bien autre chose à io s'occuper des 
prouesses d un Clcji! i. 

LES^ÛNIONS D'HIER 
LA MUTUALITÉ MATERNELLE 

L assemblée généraio aunuùUù de la Mutua- 
lité maternelle a eu lieu hier après-midi, la 
Société d'horticulture, rue de Orenelle. 
H est util') de rapcKki- en quoique» muta te 
but « .-suivi pai- lca 
fond. Mme Caruot 

Mutualité maternelle accorde aux ouvrières 
'iches une iudemnité leur permettant de 
a atistonir de tout travail pendant vingt-huit 
jours et de donner ainsi à leur enfant les soins 
qu il réclame pendant les premières quinzaine». 
Pour fci.ro a<Jinis, il sufllt aèlro de natioualilé 
française, de v\a*ser une cotisation annuelle de 
trois francs et do travailler depui-s un an au 
moins, dans la ilépartement de la Seine, dans 
unti des indu. et con- 
fection, lienU-i' -icnterie, 
mercerie, bout. -i^ .us pour 
hommes, tailleurs et corsets. 

En onire, le.; sociétaires ont droit aux coasul- 
limita du dispensaire et aux su ma 
qui peuvent s'y donuor. 

près <ie gpnér.iiix Il;' 1 o:uvr.î 
est eD pluma voi<- •; 

Eu iS'^9, une 

distribué»; poi.-i 

'importun' 
île i'o.UUO -•! ti-ou- 
M. l.épmo. préfet uo police. 

Ces Chili: ̃>' !>̃̃>- ̃ 
sants. ont ̃ u 
société, M pio 
rendu mo-. 

Sur l'r> ut MM. 
au tribunal do conn T.uu- 
turicr, Turbaux, M Halini- 

uuui^ auuniii^Li acuui n nuviiiuu, iruaonui 
Myrthil-Salomon, secrétaire, etc. 

Dès le début de la séance, M. Bryllnski a an- 
noncé que Mniii Loubet avait avec une gràco 
do l.i Mut;: 
déjà fait !̃̃ ~.tmme de "H*) francs. 
Cette coiunîunir. aïoli a été soulignée par les 
chaleureux applaudissements de l'assistauco, ru 
merciant ains Mme Loub«l do continuer à l'B- 
lysée tes traditions de chanté inépuisable lais- 
sées par Mme CarnoL 

Cette fête. à laquelle assistaient près de deux 
mille persounus, scat. tcriuiii'Jc pat' uu brillant 
concert. 

L'ASSOCIATION POLYMATHIQUE 

L'Association polymalhiquo, œuvre gratuite 
d'ensoignoiuent tcchniquu et professionnel, dont 
le» statuts viennent d'ôlre approuvé-- ̃̃ -tés 
de M. le président du Conseil, mini- 
rieur, a tenu hier, rue de Grenelle, ro 
assemblée générale. 

Après la lecture des statuts, le bureau provi- 
soire a été confirmé dans ses pouvoirs. Il est 
ainsi composé président, M. Mado S«rnwti 
vice-présideots, MM. Alfred Lnnguct et Aime 
Mourii'm; set;r4taire générai, M. Honoré Barra; 
secrétaire, M. Edmond Leslicnnc; trésorier, M. 
André Bouilhièrea. 

L'Association polymathiquodontlc ppoaramrae, 
fort intéressant, consiste à répandre 1 instruc- 
tion d'une façnn générale, s'occupe plus spécia- 
lement de la préparation aux examens dos mi- 
nistères et des grand** administrations. Elle 
compte également former des mécaniciens et 
des électriciens donU'uulisation est si fréquent'' 
en ce moment, et qui trouvent assez difflcile- 
ment à s'instruire ou il se perfectionner. 
Déjà elle fonctionnait provisoirement dans 
l'amphithéâtre de l'Ecole supérieure des Postes 
et Télégraphes, mis dispo- 
sition pur M. 
rnhro, ell'- a 

siîc.tions 
Lu oiug.. i'Atisoiwatiou polymathique 
ost à Pan Imond-Guillout. 

LA LIGUE DE L INDUSTRIE ET DU COMMERCE 
La Ligue syndicale pour la défon- '1rs inti"- 
rets du U-avail, do 

avait organisé hier. 

Vantes, 'iS. TUO H" ̃̃:ti;iM>u 'i. j/iu-, 
importante». 

commerciaux de Pans imnenVs s'é- 
taient fait représenter ou rivoyS leur 

I H:> 

<iftri. 

l.^Uli'i- 
a, liaiis lu inatiikie, 
rruls de compagni< 

titl fui'- 

Ton- "r 
point, .n-iuion 
plut: q>3i. 
.<-<. U18 dCH 
.ries au 

beau jeune homme que rein vit un jour appa- 
raître à Nfluiîîy vêtu en soldat. 

Ce qui ne fut pas, on s'en doute, sans 
exciter dans c» "îonde en jupes courtes 
un brouhaha té. 

Le frère u. 'lève de Lorgerac qui 
est militaire! 

Oui, il fait son volontariat. 

• Ça lui va l*ion. 

Vous trouv '•?. Moi pas. 

Et paUti et 

Jusqu'à ( ut pris l'habitude de 
ce pantalon ru cette veste de ChAS- 
seur à cheval fois par semaine, le 
jeudi et 1.' Vî'. ̃ 
trer daus b 
ges de la cour dnu 

Il faisait son an près f'fl 
Paris et, par le traiu, il pou- 
vait aller à Jieuilly et e 

De sorte que, pas t qu'a- 
vant et aprea son riva sa 
chère Geneviève de un t>e- 
au pour son cœur lui, autant qu'ut» joie 
ititinie poar la mignonrif. 

Or, 4 causer, le 

dant des heures en 

qu'on se met â faire 
Henri. par Geuevièv» me par 
uu« gazette aduiirahleiU'-iit n»{«rniée 
ce qui se paa&ait daus,la dir: 
maintenant, awès la retraite de 

dame RicÎ!anH-D<rhon par ib 

fort- ̃ ïuru:-s 
bui. 

A îorci; Jt; ies re;î':<> 
If urs noms par sa su? 

vue, presque toutes CI'- 

Bt comme, à ce mo.i; de 
terminer ses études et' de 
répétitrice de oiano, dans i que, la 

,.i b.-in- 

:• V.M. 

sattsfiieUoa, 
eux. 

en i^l 
quel ,-eg 
la 

qui!- un c 
uiiu perscvérinct» qui' ne »e dément, point. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le diinaatilni frra.s a ild tués anémi à Paru, &« 
miliiorti de promeneurs ausdi, sur laa graads 
bouJevard», la bataille do confetti a-t-ello. été 
très aimée et la recolto des marebaudt a 04 
certainement fructueuse. 

M. ï^ypiM,ntftilstrede l'Instruction publique, 
et M. Mangent, «us-secrétaire d'Etat. représen- 
ternnt le gouvernarmnt la «értmoni«> d'inau- 
gurution du monument de Oaribaldl, qui aura 
lieu le 2à mare, à Dijon. 

M. ConsUns, amtuLsiwdeur du France on Tuf- 
quie.i-i. Mm.- r,nKi,n, ^t quitté Paris hier,pu 
l(*r'' ant à Constanliuople. 
Un !!is s'étaient rendus à la 
gare pour fcs saluer à Mur dép ut. 

Au curcla Voluay, on viaat d'ouvrir uno fof* 
intércfesanto exposition 
Par arrêlé du ministre do l'Iastruolion puhli- 
qua et (le- M. Weill, qui avait été 
délégué «t.. "ictious de directeur du. col- 
lège Cbapuu, .;si nommé directeur de ce col- 
lège. 

On écrit de Rome » 

Une maison qui fut habitée par le Dante vieat 
.if! ru vendue aux cuciiercs dévâut le tribunal de 
Pontremoli. 

'ro de celte IocjIiUj. l'ius luid, oa 
a-ix mains d'un doinestlquc (.rw 
i' ii.i.iUirfls. Elle prit la il.' .lii.n de Maison 
du Dante, expressément ainsi par acte 
du notaire "̃•• ̃̃– ̃̃ ̃ ̃̃• 

La trati oa 
Daute ait c^» 

Ainsi qu'ils ont coutuii. ».r ,o 
année, les membrus du)'Union n,i Il- 
nautique et colombophile de Fr«n ;s 
en détégnlion devant les plaques !;i- 
!ives apposéos dans les parcs du iv, ur. 
léanaen souNonir du dévouement montré eslffli 
par les pionniers t'rince et Lacsxe, qui ont trouv6 
ia mort au cours don ascensions teuféea par «un. 
La délégation est arrivée ver» dix heures et 
demie 8 la gare du Nord, devant la plaqua de 
marbre sur laquelle on lit cette inecripliuu 
« Jean-Kmilo Lacaae, volonUire au corps des 
aérostalicrfl militaires, montant !e bailcn ai* 
ch'iril- Watlace, parti de la gare du Mord le jan. 
vier 1871 et succombant dans sa glorieuse 
mission. 

Quelques brf>va-i ttllocutmns ont été pronoa- 
cée, après Uî.squ.:llua un bouquet a été attaché 
à l'un des angles dc la plaque. 

Le chat ronroaa*) devant la cheminée. 

">– Oht maman, s'écria iNmi, ealùve vite la 
chat. Il va lu-Alcr, 

Pourquoi ? Il dort. 

M«*« ̃«!»; tu «ntondi» a «etnotento 4 
bouillir. 

LA LÉGIONJD'HONNEUR 
MINISTÈRE DE L INTÉRIEUR 

Par décret rendu sur la proposition de If. 
Waldeek-ltottsaeati, président du Conseil, minis- 
trn de l'Intérieur, 

Sont promus ou noiniaés dajis i'ordre national 
de la Légion d'hoaoe' 

Touny, dlrci-i polio.; ni. ¡la 

MM. Buisson, profit do la Monde; 

Fleury, administrateur du tcrritoir'j de Bdi 
fort 

Ulrich, ch<:f du cabinet Ht "iP- 
Pet ̃ i nu mi:jiil.cj-c ùo 1 ^n-té- 
rieur 

Uubi. •̃'•̃̃•̃'̃ ;<̃>< mu minis- 
tti'i! An I! 
n.- pom 
Iai douUiur CU>pui, (uédui.i •'• (COtO* 
Le docteur Oijfe. in^iredn P- • r • .i-AuxoiBJ 

veiK- <5« 
-™ J. 
comme tout ce qui «e pa»iiil ton* 1a mai- 
son 
Tu sais, ta allé de la maîtresse d'aa» 
l.a ravis- 7. 

Oui. Eii' .t des le.;on.8 
de piano. 

ùhi. 

Ici: 

Elle est donc 

sieur Lefèvre-Couty. 

Ce 
iï la rt-n»"' 
«site jeun-. tn" 
naire. qui. t" 
rar.ir. ch i*' 

U i.X j 1 v j. 

f-«t 

LA. SUXVTt.) f AUL B»»l»4r. 

