X-ô .Petit IPeurisieia. 

Scolan, eon?(viller général dim CAtes-du-Nord 
Vi.i- ̃̃ du conseil d'arrondiase- 
Ben 

v •: Montpellier; 

mp; 

«tîiliar général du Loiret; 

.ur ilomadon, médecin il Pigea. 

nr Gatup, maire ne Tonneirm; 

i. 
li; -̃'̃̃ ̃ ̃< ? ti-M !̃. y.- • ra! de la Mayenne; 
Saiat- 
Léonard tiUidiu-.); 

"Waivhi'ji, mai ri: de B'inneville 

Dai.. agent voyer en chef du départc- 
neiu t-Garonne 

Cu une de la compagnie de sapeors- 
JtOTfipi'» Ut; Crut) (OÎSCÎ 

Oulril»)!), capitaine de la compagnie ii»i sa- 
peur s de Mlliune (Fis-<le Calais] 
Gir senaiit île la çompstKitift *oe sa- 
JWut.1 j de Chaton (Seine-ut-Uiae}; 
MINISTÈRE DES CULTES 

CREVA L1KRS 

MM. Mourey, auditeur de rote poui1 la Franco 
noine titulaire à Miee; 

;it du consistoire <to l'Eglise ré- 

Isaue Bloch, grind-rubbin do Naucy. 

MINISTÈRE OE L'AGRICULTURE 

Sur la proposition de M. J«an Dupuy, ministre 
le l'Agriculture, la Préniderrt de la. République 
sigué les promotions et nominations suivantes 
dane l'ordre de la Légion d'honneur 

officiers 

MM. FoiiUj.->, ingénieur en chef des pontset 
Portalès, inspecteur général des haras; 
CHKVAUKR3 

MM. Loze, conservateur des eaux et forêts à 
Toulouse 

Delonele, chef du cabinet du ministre de l'A- 
griculture; 

Sonnet, vétérinaire chef; 

Viol, régissenr (le l'école d'Alfort; 
Dubesnard, directeur <io la station agronomi- 
que de Lilla; 
.folivet, directeur de l'école pratique d'agrieul- 
ture du Chesnoy (Loiret); 
Hobnrt, chef de bureau du secrétariat général 
AU ministère de l'Agriculture; 

Hamel, maire de Plailly (Oise). 

Perret, agriculteur il Sidi-bnl-AbbCs. 

MINISTERE DU COMMERSE 

ie rlndustrie, Télégraphes, sont 
jroinus ou 
Légion d'honneur 

M. Jacques, directeur de l'office «les Postes et 
félégraptiM 'le ta rfguucu du Tuais. 

CHEVALIERS 

MM. Arnould, négociant à Reims; 
Goulsin, avocat ù la (Jour d'appel de Paris; 
Cote, industriel h Viliars (Ahî) 

Dn .'l'uiéral cli: laCorapagnie ano- 
iiienta Duval; 

,l,n> aégoeiant, eoafeetionneuF à 
?ans 

Ileynaut, Georges, industriel à BetheniviH« 
Marne) 

Thomas, industriel à Gravières fArdèche). 

Panique i bord d'un Bateau parisien 
Considérablement grossi par des racontars de 
«témoin» oculairus », uu léger heurt entre deux 
jateaux parisiens avait pris hier soir les pro- 
portions d'uni1, véritable catastrophe, et les «ens 
bimi iiH'01 ut «n msiaU&t unpeu fourni 
à) lixte d. 

Les faiU iiuureubetncnt, moins impor- 
tants. 

Vers trois heures un l'aprèa-midi, le bateau 
parisien »• $ii, descendant sur le 
allait accoster le ponton de la Chambre des dé- 
putés lorsqu'il fut heurté par ua autre bateau 
parisien niarcbatit on sens oppose. 

Le choc fut limez violent pour que deux ou 
trois vilxuu fu.sueat,brisée&. 
Quelques voyageurs, effrayés par le bruit, se 
précipitèrent vers la «ortie, bousculant tes em- 
ployés et les pilotes qui a'etl'oreaiont de rashurer 
les passagers, affirmant que i'accrttJeat ue pou- 
vait avoir aucun» suite, puisque lo- baUiau ui- 
mit pas d'avaries. 

Bien n'y lit en un clin d'osil, ta p«nkjee g%- 
gna tout lo monde et plun c(/; cent pct'i>uiiu«c} 
cm bottèrent le pas anx premiers fuyards. 
Enfin le calme se rétablit da lui~mem«: leg 
voyageurs qui étaient restés à bord purent ai- 
Séineut se convaincre nu'iis ne eourakiai pas 
nmbre d'un danger et le bateau 86 continua 
pitutit sa route. 

Les dégâts se bornant à ifflBlqoea carreaux 
tassés, mais l'incident a néanmoins été consi- 
«né dans un rapport transmis à M. Brougnard, 
toininiasairo da police. 

Abandon d'Enfant 

Une jeune femme, pauvrement vÈtue, parais- 
gant âgée d'une vingtaine d'ann<5e3, prenait hier 
matin, à la barrière Denfert, an nacre on elle 
montait avec un bébé au maillot et se faisait 
solidaire dans un grand magasin denouveautés 
do la rive droite, qui a plusieurs issues. 
Entrée seule par une perte, avant de sortir par 
«ne nutre, elle s'adressa à un chasseur de l'ota- 
blissement ° 
Voici 2 CI'. 50 et voiture qui 
m'attend à tel endroit. Allez donner 2 fraucs au 
«joclirr. 

Le chasseur fit la commission, et le cocher, 
ri: voiture duquel était reste le poupon, 
s t'o dernier au commissariat de la rue 
Il infants. Le bébé a fttô envoyé aux 
Sufauts- Assistés par il. Egartcler, wlnmtesaire 
de police. 

Coups de ffeooloer 

Un ouvrier tourneur sur métaux, M. de Arge- 
vingt-trois aua, damaurant, 
P1, rue Bi es, reutrait hier matin à son 
domicile, 
devant le nutiu oulevard lie CoiH'celles, 
par un indiviu; i^ui, jprèa lui avoir 
demandé Un tira à bout parlant 
JBti coup de rc\ de Ar^elès-Minulti, at- 
teint à la tomi-c a été transporté à l'hô- 
pital Bcaujon, par ordre de M. Moutillier, com- 
mwtsairo de police du quartier de la Flaitte-Mon- 
ouvert une, t.n<|uo'te. Le meurtrier 
» ̃nent recfR-ivh' 
1;\ nuit dernière, une rixe 
t »'̃̃ !Stain« d'individus qui des 
|par.i.s ai. pas à en Tenir aux coups, 
l'et A tirer i.s s-uns contre les antres des coups de 
^revolver qui. pur le plus grand des hasards, ne 
firen' ;nn. 

D'' ̃ attirés*par le bruit de.9 dé- 
tonât furent 
entourés et uu pui.s, pour attirer 
l'attention de !'̃ *"̃̃••: h leur tour, 
mais en l'air, plusieurs rou- Iver. 
Trois arrestation!! purent, e rivée de 
quatre nouveaux {MHiens, tu. ,,( .n-us celles 
de deux jeuoea gens qui ont refusé de faire 
connaître leur irienMfci1. et d'un apprenti cou- 
vreur, France- de dix-neuf ans, 
demeurant s^. Ce dernier, été 
̃Bélice du iiuartier des BatiçTiolles, qui a en- 
au Dépôt les deux autres jeunes gens. Une 
enquête est ouverte. 

AUTOUR DE PARIS 

ïrrïs 'ttiiiic-t 11 à «ou 
elievet et le beaucoup de dévoue- 
triont. 

CtmrtrrvDtt» îv« filleftp» de h^it A »!'̃>' 
'tics liabi .» 
ut horriblCDioit ferùlec swr 

Son état paraissant très grave, on Va traua- 
portée à l'hôpital des Eufaats-Malades. 
Asniêrea. Dans la matinée d'hier, à on*e 
heures, on a découvert pendu. dans le grand 
stand du tir de la rue des Bas te corps d'un 
jardinier, Pierre Legrand, âgé de quaraate-neuf 
ans, demeurant avenue des Grésillons, àOeane- 
M les soins, il a été impossible de 
le ni vie. 

\.L-f,, •>̃<, j..i,t la monomanie du snieMe et 
avait déjà tenté ta veille de s'ouvrir la gorge 
avec une hachette fraîchement aiguise. 
Gtuwcvilliers. Deux ouvriers terrassiers, 
Alfred Uombernafd, âgé de trente-sept ans, et 
Jules Verduebay, âgé de vingt-neuf ailS, rue 
Verte, étaient occupée hier à creusur une tran- 
chée dan» un chantier de construction, iu.iikI 
un éboulcment se produisit et les deux imlheu- 
reux furent ensevelis. 

On commença aussitôt les travaux de déblaie- 
ment. Verduchay, ui a eu l'épaule gauche bri- 
sée, a été transporte à son domicile. 

Quaut au molhmirtMix Domberuard, il ne don- 
Il avait la poitrine 
et la jambe droite cassée. On a dû la trauapoiter 
à l'hôpital Beaujoa. 

Cliomy-lo-Hoi. Un mécanicien de la Com- 
pagnie u Orléans, Baptistu Buraud, dgé de qua- 
l'alite-quatre ans, avait pris place avant-hier 
matin sur la maciiiue d'uu train direct de Yaris 
à Etampes. 

Arrivé près de Cfmfey-te-Ro!, il saisit horizon- 
talemont le pique-feu, barrn de fer de 3 mètres 
de longueur qui sert de tisonnier. 

Cette barre ayant rencontré un poteau télégra- 
phique, un choc se produisit et le malheureux 
lut violemment frappé à la t&ta. 

Transporté à l'hôpital de la Pitié, il ne tarda 
pas à succomber. L'infortuné Buraud laisse une 
yeuvr et six enfants en bas Age. 

Hnlut-Mandii. Une jeune ttlle, Mlle Lenire, 
âgés de vingt ans, s'est suicidée hier dans sa 
chambre en se tirant un coup de revolver dans 
la région du coeur. 

C*ï triste événement a causé une vive émotion 
à Saiat-Mandé. Mue Lenire devait se marier le 
i^juin prochain. 

On ignore les causea de sa fatalo détermina- 
tion. 

Arcueii-Cachtia. Un nommé Henri Dro- 
m;yd, Agé de cinquante ans, ouvrier teinturier, 
demeurant 46, rue Emile-Haspail, était hier ma- 
tin accourlé à sa tetiétra, situé4t au deuxième 
étage, lorsque, pris de vertige, il perdit l'équi- 
libre et tomba duns le vide. 

Le malheureux sNîst fraftwré te erâne; il n'a 
pas tardé à rendre la deruier soupir. 

Vei'aalUes- Un jeune soldal du 5* génie, 
Vttomtné Soueq, qui avait encouru cent vingt 
jours cte salie de police» réussit hier à s'évader. 
Arrêta peu du temps après, il fut réintégré dans 
sa prison. 
Bientôt on vit une lueur s'élever de son ca- 
cliot. Ou pénétra et on s'aperçut yu'il avait mis 
lu feu à sa paillasse, daus l'iutentiou rle s'as- 
NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ 
Le Nouveau •, -n\r ̃̃̃ .i un la- 
hour colosnal qui fait tuis t xiei* 
son 'iuiioiatioii, avec l'appaiHioti de son U'omit'inn 
tome, eomprenant les fascicules loi à 165 et allant 
des lettre C l à la lettre 

En feuilletant ce volume, on sera véritablement 
émerveillé de la perfection atteinte, sous tous les 
rapports, par le Nouveau Larousse. On admirera 
«isulenieiit la prodigieuse variété de ses article», 
dont la nomenclature, d'une incomparable richesse, 
embrasse ;1 la lettre toutes les connaissances hu- 
maines de toutes tes époques. sou caractère d'ac- 
tufihté intense, si mamfeste par la degré de fraî- 
cheur véritablement extraordinaire auquel y sont 
poussifs les informations de l'ordre <;oateni|H>- 
ratu, l'abondance!^ «eS illustratlonn si intelligentes, 
si soiitaé&s, le nombre toujours croissant de ses 
magnifiques tableaux en couleur, et les harmo- 
nieusea proportions de tous ces éléments divers. 
An moment où va s'ouvrir l'Exposition univer- 
selle, noue pouvon» oouVrnipter avec rlerui cet ou- 
vrage qui n'a certainement pas de rival dans le 
monde. Le Mouvtau Larousse idlasdré a déjà public 
environ article», 170 cartes et plus de 
gravures qui ont toutes un caractère rigoureuse- 
tnent 'toeurripntaire. De tels chiffres dînent assez 
Imul que jamais i effort encyclopédique n'a été mené 
et loin et fout. en outre, assez comprendre combien 
priûr fexécution d'une œuvre conçue d'après un 
plan si vsate tléa roriglm et qui va toujours en se 
On comprendra aueM par là même que les édi- 
teurs ne peuvent plus maintenir les conditions éta- 
)bilan au «oinniencçraent de la publication, et, en 
toute conscience, je ne saurais trop conseilter aux 
personaas qui n'ont par encore »ousorii au nouveau 
IHtmotmairt la..ou' iHnxtré de le faire an plus 
tôt. tfeet-à diro dans le délai indiqué en quatrième 
page. MAMAN. 
LES SPORTS 
tE CIRCUIT DU SUD-OUEST 

C'est par une température adorablement douce 
et sous un soleil printanicr succédant à de longs 
jours de pluie qu'hier matin, à Pau, se sont 
élands sur la route, £ des atlures de locomoti- 
ves, les voitures concurrentes da Cirouit du 
Sud-Ouest la première course automobile im- 
portante de h» saison 

Nous ayons donné ville par ville, dans notre 
numéro d'hier matin, l'itinéraire de l'kpreuve, 
lequel- comprend exactement kilomètres, 
faisant à peu près le tour du bassin de l'Adour, 
par dos routes larges, fort bien entretenues et 
peu 

Le départ devait être donné à dix heures du 
matin, avenue Tbiers, mais, au dernier moment, 
il a été avancé d'une heure pour éviter que 
l'arrivée ne se fasse au début de la nuit. 
A neuf heures donc, le .starter réunissait les 
concurrent* et Imir donnait la départ Jans l'or- 
1" dont le moteur fait, paratt-il, plus 
de 30 chevaux; 2« Hems île Knyff, montant sa 
voiture victorieuse du tour do France, aliénée 
de quelque kilos, rtu moteur faisant aussi 
dans les 20 chevaux de force, pourvue d'un dou- 
ble allumage électrique et à incandescence; 
S' Gilles Hnurgières: i, Rnson do Périgord; 
:>• Loraine-Barrow, n des 12 chevaux; 
Charron; T Girar dton, pilotant «ga- 
iement des 12 ehev.i, ,i-niier cri; Charron, 
'comme de Knyll, d'ailleurs, ayant même ses 
roues mantes dn frottements fi butes. 

On pense si dans jir,^t 
moyennes devaient .,r;i_ 
pus manqué, COmiTlvuii la mm-: 
Les motocyclistes sont c:1' Minces en 
un groupe de H concurrents M rv. ih'i, Bécon- 
nats, RiK'il, Barras, Joyeux, Osmoad, Villemain, 
Delifo, Labaire, Montbct et Meyer. 

Bcconnais assurait que son moteur réalisait 
10 chevaux. 

Voiri maintenant la dépëche nous annoaçant 
i" .iiyrf, en 4 h. 46W. 

̃ ;ult, en 6 Il. 2'. 

5e Utrardot, en 6 h. 5'. 

6- L. Barrow, en 7 h. 2'. 

M. Charron a bri?é sa voiture près de Saint- 
sauf. 

Dans les motoeye- 

i" MarcftMiQ.-eu j 

Osmont. 

ment de 71 kilomètres a lûeure. 

l'Union vél<N?ipé- 

.Li.ir oon;nae suit la 

uirenrs pour i900. 

P; Breithing, 
)1"' Ki-i-n-, i-ti-'iiaui, «.liarlot, Chiuo, 
,'Ion. Couper, Domain, Brhmanu, 

Ifouben, Jaap Eden. Kïser. Lam- 

L«uvet, Mac Donald, Marin, 

uport. Nossam, Outotobioe, 

FrAnz Verheyon, 

Olto Zié^lûr. 

FOQTBJILLJISSOCUTWi 

parue uuiie, couipUiu chacune 

i £O«C0tHB ffïWSlT»» 

1 commission >vs c«incours 
;Fes de Vin i\ prési- 
'4. le barn imobiïe- 

i asmmétas, _i; 
«éea d'orKamaer les concours et «ours» flui 
it au nombre de dix 

En juin, concours de voitures de plat.- et 

Ea juillet, concours de courses !1« vitesse; 
Ea août, concours 4e witureUe.s 

En septembre, concours de poids légers (petits 
véhicules de transport de marchandises) 
En octobre, concours do pvtùa lourds. 
TIR AII PI6E0HS 

Le prix deBeaulieu,à Monte-Carlo, a réuni 
28 tireurs. MM. flâna Mars. et le baron de 
s'ème place est revenue à m. L. Gourgaud, ii/15, 
gagnant 280 francs. Autres poules, MM. Auti- 
Daru et îournu. 

Aujourd'hui lundi, prix supplémentaire 
(handicap). 

MÈMBNfq_SP0RTIF 

̃vu. Ltsn Les secrets de la fabrication et de 
bon fonctionnement des moteurs de motocycles 
et d'automobiles vous réglerez, réparerez et 
connaîtrez à fond. Circulaire franco sur de- 
mande. Martetet, éditeur, Troyes. 

L'attitude plus assurée de notre marché, que 
MM» ooastaüoes y y huit jour», a fait que 
s'affirmer plus nettementcneore pendant la hui- 
taine écoutée. Diverses causer ont aidé à cette 
amélioration. D'une parl, les values appréhen- 
sions que l'on avait conçues au sujet d un res- 
serrement possible de l'argent la fin du mois 
out complètement disparu et rien n'en fait pré- 
voir le retour, du moins à bref délai. D'autre 
part, tes nouvelle du théâtre de la guerre suti- 
africaine étant devenues moins défavorables aux 
ai-iuori bi'iUnniqtwï, le marche augl.ua retrouve 
uno eoiiliauee et une fermeté dont l'eU'et ne pou- 
vait tarder il se faire seatir chez uous, par suite 
de la solidarité naturelle et inévitable qui relie 
toutes les places financières européennes. 
Le 3 010 s'est avancé cta i<X> 67 à gagnant 
ainsi 57 centimes en huit jours. 

Le 3 0/0 amortissable passe de 99 90 à 100 tr.; 
le 3 de 102 50 à 102 72. 

Pe de changements, mais bonne fermeté sur 
nos fonds coloniaux. 

L'Extérieure, sans avoir retrouvé l'animation 
dnnt elle était coutumière, reprend de a 
68 80; il reste toujours un certain aléasurles 
cuarges qui seront imposées aux contribuables 
lorsque les lois financières seront vot<k-s. 
Kji [Lalie, l'exposé du ministre du Tiésor fait 
espérer que les excédents bndu-t'îUir»>« suffiront 
à couvrir le déficit prévu la fa.- 
avanca de '.<3 30 a ffi 70. 

Les fonds ottomans ont absorbé 3 eux seuls 
l'attention de la spéculation pendant la dernière 
séance; il en eet résulte sur les diverses séries 
de ces rentes une importante plus-vaine en 
effet, le Turc B passe en une semaine de <50 d 
48 le C de à 28 20, et le D de 55 à 
W. Or. parte toujours d'une augmentation 
possible des coupons de i à 1 010. 

Les divers emprunts russes ont conservé l'a- 
vance qu'ils ont f?agné« penditnt ces derniers 
temps; le 0/0 est à S'J 60. et le 3 0i(J 1«'J6 
l.es Bons;' du Trésor roumain sont tou- 
jours recherchés des tupiUlK-ïes, auxquels ilg. 
olVrcut un piaeemi.nt t ̃: les unités 
avancent et les gn très se main- 
tiennent quelques point'- de «cours. 

Le bilan hebdomadaire de la Banque de France 
fait ressortir une nouvelle augmentation da l'en- 
caisse or, jointe à une diminution de la circula- 
Gon et du portefeuille la situation devient donc 
de plus en plus normale; mais, grâce à l'activité 
sion, les bénéfices sont toujours des plus satis- 
faisant, aussi ies cours avancent-ils de U50 à 
418O. 

Le Crédit Ioncier est d'une fermeté inébean- 
table à 710. he« obligations foneières et e»Miimu- 
nales voient revenir vers elles leur clientèle 
habituelle et do plus en plus nombreuse à me- 
sure que le calme se rétablit. En effet, oit les 
capitaux trouveraient-ils des valeurs leur pré- 
sentant de pareils avantages comme sécurité et 
comme chances de bénélices par les tirages qui 
ont lieu chaque En achetant une ebliga- 
tion do chaque série des obligations foncières et 
communales, on obtiendra un placement qui, 
selon la valeur nominale des titres, ressortira à 
2 8d 0/0; si nous considérons les cours actuels, 
le revenn sera assurément plus étevé, puisque 
seules les Foncières ont atteint te pair. les 
autres se négocient avec dad écarts variant de 
15 à 2n fr. entre te prix d'achat et ta valeur no- 
minafe. 

Parmi les grandes sociétés de crédit, le Crédit 
lyonnais a été particutièrement favorisé il ne 
gagne pas moins de fr. à 1105. Les bénéfices 
de 1899 atteignent, d'ailleurs, après amortisse- 
ment intégrai des dépense de premier établis- 
ment pendant cet exercice, la somme de 28 mil- 
lions 713,000 fr. et permettent la distribution de 
50 fr. par action (contre 40 l'année dernière) et 
l'attribution de 10 millions à la réserve extraor- 
dinaire le total <ics réserves s'élèvera ainsi à 
70 millions. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas fait éga- 
lement preuve des meilleures tendances: elle 
avance de H15 à 1135; le rapport qui sera com- 
muniqué à la prochaine assemblée des action- 
mûres contiendra, suppoae-t on, des indications 
très favorables aussi pour les affaires en 
cours «[lie pour les résultats acquis pendaat l'an- 
néa dernière. 
Le Comptoir d'escompte, à ne reste pas en 
arrière da mouvement général; les bruits d'une 
augmentation prochaine du capital prennent de 
la consistance. 

La Société générale, qui fait peu parler d'elle 
en ce moment, se bonio à 'nncs 
à 

Les actions de la Banque li. -ont 
tou,jours l'objet de transactions suivies; elies 
finissent a semaine à après avoir dépassé un 
moment te cours de6iO. 

La Bnrtqtrc ottomane n'eyt pas moins animée 
que les autres valeurs torques elle avance de 
pour la ï-îxièmesetoaine de l'année vi>;ut porierà 
3,oeîW)A) francs la plus-value des recettes >ie nos 
six grands réseaux depuis le I" janvier le Nord 
à lui seul ri-.irti. •>,• pour l,4<W,<jtjt> francs dans 
cette am, 

Aussi li .le celle wimpityçnie ont-cltns 
été particulièrement recherchées, et no" 
trouvons à au lieu de le L>. 
mei; 

L'1 Madrid se txnd davantage aux 
envitu.'i.i ..< 0/0 et empêche la hausse de se 
destiner dans le compartiment des chemina cs- 
pagnols; Ir Mord de l'Espagne et !e^ An- 
dalf: ,mt d'un ou deux r 
btos, !:id-t>ai-HKo-->-s« avan' j 
Le Suez se remet petit à petit de sa faiblesse 
des dernières semaines il gagne 22 fr. il 3510. 
Les compagnies de navijjnttion n'ont donnv h'» 
qu'à des ^chanares restreints; cepeni 
cuurs re«ti!ut bien tenus Ses Traoaati 
sont à 3M. l.'s maritimes il 
Char.- unis à iaX). 
de 1T7S il t?50; les Voitures à Paris restent 
lourdes à 5i5. 

Les actions de la Compagnie des tramways 
de l'Owest Parisien ont été' admises, cette se- 
maille à la cote oflloieUe de ta Bourse de Paris. 
Kiic)>ee sontélcvéeci rapidement de 660 i 657 
francs. Cette affaire, essentiellement parisienne, 
u du premier coup conquis la faveur du monde 
financier, car chacun a pu su rendre aisément 
compte des services qa'elle était appelée à rendre 
et des bénétices qu'elle ne pouvait manquer 
de réaliser. Le réseau qoe la notn^agnie aura 
à exploiter s'étend la fois sur les deux rives 
de la Seine et se compose actuellement des; 
lifrnes suivantes: Billancourt -Champ-de- Mars 
'Cnâtenay-Champ^-de-Mars réseau de Boutogue. 
Les deux premières lignes seront mises en ex- 
ploitation au priatemps prwA*m: elles proti- 
teront ainsi du tr*i}e considérable que leur as- 
sure l'Exposition. Plus tard, eWes seront proba· 
blement prolongées jusqu'au coutre de Pari*et 
peut-être tnftmi» iuaqu'à certains points extrô 
mes dû \!on!! 'de Ménilmontant. Il va 
sans dire qu« <ie ta Compagnie de< 
tramways de u l'arSsieo sera desservi, 
par des T»iitores à traction électrique du *ja- 
tème Ui.itte, ùtira muros, et. pU' trolîey aérien, 
txtra muros, bénéficiant ainsi dtm derniers per- 
fectionnements de la science électrique. En som- 
me, e'est nn réseau d'ensemble reliant Pari^à la 
banlieue et digue, à tous tes poiois de de 
ta c«p(taJe de ia France. 

Comme notre lavons déjà annoncé, les 
action* nouvelles de la Société des Fers et Aciers 
Robert sont, depuis quelques jour* admises aux 
Bé«n>«i!tttoti* de la Bourse «a «wmptant sur le 
r ..h'.ient soa inscription à la «ote, il arrive 
ua toujours quo quelques réalisAtious se 
in odataeat au omet moffiènt, sortout lorsqu'il 

y a, comme dans le ras présent, ne pros- 
value à eaeaisser. Par suite de ««s réalisations 
prévues et inévitable*, le» «ours da Fers et 
Aciers Robert ont passé de ICO fr. i 154 50, mais 
•à ce niveau la plupart des deoiaudes n'uat pas 
trouvé a; jouru nui il se faire servir. On peut 
donc prévoir que l(s> cours précédent» seront 
bientôt reconquis et dépassés. 
Le Rio-Tii.lo se maintient s«uia eban^eiuent à 
conservant ainsi i'intégiMlité de sa rapide 
plus-value 

La Société minière Jottüa Riaka s'est avancée 
à 131; oi\ auuoiHx' que, çuiiforinéincnt au pro- 
gramme que s'était tracé société, les travaux 
avancent rapidement le déblaiement des ter- 
raire. stériles qui recouvrent le minerai se pour- 
suit à la foi sur toute ta surface de 10,000 mè- 
tres carrés qu'occupe la grando carrière de la 
Joltaîa, elle gisement d'hématite sera bientôt 
rois à nu. Les expéditions [ailes récemment aux 
1 hauts fourneaux de la Polo¡.ne ct du DoneU at- 
teignent 400,000 pouds et tes analyses de récep- 
tion ont montré une teneur moyenne de 
de 1er. Comme ou le voit, la eompagnie n'a pas 
à subir la période de recherches et .l 'installa- 
tion <jue les entreprise* >le ee gei.re ont le plus 
souvent à traverser; dès son origine, elle se 
trouve entrée dans ta période des travaux pro- 
ductifs et fructueux. 

On a négocié cette semaine aux environs de 
M8 fr. tes aeUons de.. de 
construction. Cette société, au capital de ô mit- 
lions, a pour objet, notamment, la fabrication, 
tant en r>an.;<s qu'à l'étranger, de. tout ce «jui a 
rapport à s iuùusine du matériel fixa et roulant 
des chemins de ftr, tramways, voiture» pour ser- 
vices public, ou particuliers. Son siège social est 
à Saint-Denis. 

Le:! bénéfices sociaux en ont été de 34(\28& 
francs. 

On estime q ue les bénéfices de 1900 pourront 
être plus élevés. 

Le marché des Mines d'or, ici aussi bien qn'à 
Londres, a n">r'tn quelque animation et tes w-- 
ont jiroKressi; rapidement lorwjue l'on appnt 
premiers succès des armes anglaises; on a <̃ 
peut-être un peu vite, que l'avance des lroupe.4 
britanuiaues nous rapprochait de la paix si ar- 
demment désirée ici. 

Le mouvement de hausse n'a d'aUfetirs eu rien 
de désordonné, et il s'est arrêté de lui-même 
pendant les dernières séances, daus j'attente de 
nouvelle» plus déeistves, Londres surtout a mon- 
tre autant de prudence dans la honne fortune 
qu'il avait prouvé de sang-irokl et do ténacité 
au mr.mi'n! île ses revers. 

I. ;et! de c«M.irt> août importantes 
néan ::si les Rand Mines ont paas*'1 H,î 
868 il y-i ̃, i Kast Hand de 161 50 i les 
Gol.lflelds de i 135. Robinson de t!» à 
Lancaster de 55 il 61, May de 95 à 1«J. ViII^p-ï 
de itiS m à m etc. 

Voici 1' j cours cotét- à !a Bourse de 
Lilte, sur des Charbonnages du flord 
et du Pas 

Albi 1730 
AnioUe (Nordl. !fl 1/340 
Anzin QV- r) Tim 
Blanzy \M):> 
l3rtr.ty i'JTâ » 
Bully-Grenay (le <i'). 405 » 
Canipaprnae iftxj » 
Carvin. 3UJ0 
Courrlères (la 3HX) 
Crespiu (Nord) 
Douchy. i:t75 
piHiw" '• ̃! 3'ion) àlà 
Orn- ;»:,() 
Kpiii • 570 » 
Ferfay T.'îi • 
lelim:lm-ttaahca 
Lens (1001 d'action) 7VJ 
Liévin 277u » 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 
Meurchin (aet. 100 fr. L p.). 29ttt 
Ostricourt (ad. lib. 509 fr.) K75 » 
Thivenceiles «5 • 
VicoiKne 299OT « 

CACAO MYRTELjMeiffenrOéjeuner du matin 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La tour d'assises de la Charenlo^Infârieure 
vient de juger le nommé Léon Hypcau, âgé de 
viiwt-i| u atre -.ius, cultivateur à ii»*iiUL**ur«ut-d«- 
de parricide Ilypeuu a ti.o «cquiité. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. 1 b. li2, Ruy-Blas. 
Opéra-Comique. 1 h. ll2, GendriUan. 
Lyrique-Renaissance. 2 heures, le Voyage en 
Chine. 

Bouffes -Parisiens, CfettoM, Théâtre Antoine, 
Athénée, Cluny, Déjazet, même spectacle que le 
soir. 

Spectacles de la semame 

Opéra. Lundi et vendredi, Roméo et Juliette 
mercredi, Lancedot; samedi, la Prise de Trote et 
la Korrigane. 

Comédie-Française. Lundi, Menumi mardi 
gras en matinée, les Femmes savantes et Af. de 
Pcrurceaugtuxe mardi soir, jeudi et samedi, Diane 
de Lys mercredi, la de l'Hnfant ven- 
dredi, SrinijGtrc et le Gendre ée M. Poirier. 
Jeudi, en matinée, Bajazet et le Député de Boni- 
bigna<\ 

Opéra-Comique. Lundi, iliff?ioii mardi, en 
metinée, Aiujno> mardi soir, Lomse; mercredi, 
représentation populaire à prix réduits, Carmen 
{Mme de Nuovina); jeudi Louise; vendredi, .W:i- 
Aott, samedi, lÀkmè et les Nattes du Jeanneur. 
Odéon. Lundi, les Folies amoureuses et In 
itvxlqrd lui; mardi (matinée et sa:' 
mercredi, jeudi, vendredi et samedi, i*» Fi 
ehaaibtiuU. Jeudi, en matinée, conférence de 
M. Lintilhac. Le Mariage f»rcé et le Mercure gu- 
Uint. Samedi, à cinq heures, les « Chansons 
de Victor Hugo; causerie de M. Henri Fouquier, 
Lyrique-Renaissance. Lundi, première repré- 
sentation é'Euphr<j.ïine ci Cor'vUti mardi, en ma- 
tinée, Masftn et Martine et Bonsoir, mont 
Pantalon; mardi soir, Lucie de Lammt.rm 
mercredi, tèupkrosrne et Coradin; jeudi etsam-jr 
Iphiyénie en Tauride; vendredi, Hi j'étais tiot. 
Ce soir, au théâtre lyrique de la Renaissance, 
première de Hwphrosine et Uoraéin on te Tyrun 
corrigé, opéra-comique en trois actes d'Hoffmann. 
manque de Mehul. 1 
Nous apprenons fa mort de Mme Made!eine 
Brofcan, ancienne sociétaire de la Comédie-Fran- 
çaise et dont le nom était populaire. 

Née le 21 octobre 1833, à Paris, où elle vient de 
mourir, Madeleine Broban appartenait à une véri- 
table dynastie d'artistes. Sa mère, Suzanne, et sa 
soeur, Augustin» Brohan, furetat, comme elle, so- 
ciétaires de la Comédie, et sociétaire aussi sa nièce, 
la regrettée Jeanne Samary. Madeleine eut un prix 
au Conservatoire en 1S3O et débuta rue Richelieu 
le 15 septembre de la mime année dans le rôle de 
Marguerite des Conta, de la reine de Navarre, de 
Scribe et Legouvé, et Ait reçue sociétaire en 1852, 
à dix-neuf ans. 

Tandis qu'Augustine était, comme sa mère 
zaane, une merveilleuse «oiûtrette, Made: 
brillait daea 1 emploi des ooquetiea, aotammeni 
dans Cétimène du Misanthrope, PhUamuMe des 
Femmes savantes, Eimire de Tartuffe, la com- 
tesse du Mariage de Figaro, et*. 

A la fin de sa carrière, «Ue abord* les rôles 
merqués et eife remporta son dernier triomphe 
sous la cheveux blancs de la bonne duchesse de 
Révdie du Monde oû Co» s'Omuie. Elle avait pris 
se retraite en 1885. 

«appelons quelle avait éporué en 1854 Mario 
Uchard, l'auteur de la Piammnux, mais que cette 
un ton avait été rompue peu après par un jugement 
de séparation de corps qui aboutit, en 1884, au di- 
vorce. 

De Bruxelles, nous apprenons la mort de M. 
Stouoion, directeur du théâtre de la Monnaie. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~« Matinées d*s<yourt%ul 

Au Nouvwjo-Cirtpié. Les f*a$£*» $doue. 
AG oirqae Medraoo. MAm «partant* qoa la 
pour Tbéfèsa Réra, îirapeeecbte écuyere de haute 
«Gâte, ont mwalt m NMri» a« !<ou»eitt-Cirmie. 

La 6ne fleur des ehtbe, les amateurs de belle et 
bonne équitatioB, de nombreux officiera t'étaient 
donné rendex-voos {tour fêter celte amaaooa in- 
comparable. 

Ce fut an vrai régal pour les eonnaîsseur3 U 
fait honneur i l'habileté du directeur, M. Houcke. 
Thérèse Reiut a retrou«é ton grand succès de 
l'ao dernier ipplaudissecnenta, rappels, fleurs, ont 
accueilli son retour à Paria. Jamais ovation ne fut 
plus méritée. 

̃v*v Par suite d'engagements antérieurs, le eon- 
cert Européen se voit obligé d'interrompre en pleia 
succès sa revue: pas des fermées l On 
annonce les dernières. Avis à ceux qui n'ont pas 
encore applaudi la revue la plus spirituelle de 
t'année. 
C'est la senmne Uts iom> -,i.is l'es- 
tomac est roi, mais il est vite fatigué de ce ré- 
Kime le Hyrrfi aux vins vieux e.t au truinquina 
fait merveille contre les embarras gastriques. 
TIR ET GYMNASTIQUE 
• Pour préparer l'entraînement des tireur? 
de ta région parisienne au craxideonrours inter- 
natiuu^i ou Sa.ut'y, eu juillet prociiiùu, i'Ubiou 
des tir de ta région de Paris ouvre an 
coin r aux 
tre-s ,un,; ics sUun: .it-ueai*, Maisous- 
LaflitLo et Puteatis. tî, 22 et avril et 
6 mut prochain. l).t: .encours, (lui com- 
prendra cinijunntu prix en Ratura objete d'art, 
armes, nuktailles, etc., se trouve compris le 
qtidtrieine championnat "delà Seine. Goeoucoura 
est ntHMHMhtw à iou», et pour y prendre part il 
n'est pas nécessaire Je Lura partie d'une société" 
quelconque. 

->*«̃ L'Asso«U4i«m ùc& saciétcd de 
que de !aC6tii-d'Ûr a teau soa asseaiblr' 
nrf'} ordinaire dimanche dernier. Elle 
i;t ffite dëparlcmen!: lieu cette an- 
i Nolay, fin août ou ornent de sep- 
u.•<••• ̃• i^ircau pouv ui,u<>; présente a été 
':OU:- .-lie suit: 

Pi- > Vallée, de l'Avûnirde Dijon ;viee- 
preïidirut M. Chartran, de la UourguiKaoune 
de Beaune; secrétaire M. Pichot, de 1 Avenir 
de Di|on trésorier :M.Thiriel, de l'Indépendante 
de Dijon; secrétaire-adjoint: M. Bertin, de la 
fraternelle de Di jnri. 

L.'a^ciji raie annutlli; de l'Union 
des cortétcs ..mecs est flxde au same.di 
2-i A l'.iris, il, t 
Iîuk Dans l'or lire 
lo du c.-?1-- 
et un l'ertain nombre Ii .,or- 
tantes se rattachant u ta ..îua- 
puui- i., des 
.̃: Ur pai' laus !(: moyens pussibUd- 
"i^tolet ••, de Pari*, tien- 
dra so» asacn -ralo ordinaire la jeu.li 
1" mars prothu. .1 -uii «i"s<3 "̃ 
Planche. 

.1 
de >on 
tiiii dIra 
de 

aux liai. mèuiea 
tes prix sont en nature. 

On nous prie de l'appeler'. aux instituteurs 
primaires que le ('.iiainpiunnat de tir de cette 
année réservé aux écoles primaiivn aura lien do 
1" mars au 3J avril. Ce championnat comprend 
les • ikIc, par les vinfft 
'ilè\ ,1», au stand muni- 
cipal in- l le voyage et ta «ub- 
sistanee de ces vingt élèves sera gratuite pour 
les intéressés. Les demaudes d'ouverture de ce 
championnat et du programme doivent être 
adressées au siège de Union des Sociétés de 
tir dis Pi-duee à Pai'i8,2, patisagedea Petits-Pères. 
Des concours de Ur sont annonces pour 
être ouverts dans les stands ci-après: 
A NiwaonH-Laflitte, concoure du printemps ou- 
vert du 4 mars au juin. Armes nationales à 
Prix en sature. 

A Pré-fîn-Pail ^Mayenn«>. grand ronirours 
public ouvert <tu 15 avril au 27 mnf. Aroios n»- 
tio«ales à2ôO mètres. Flobert-à ta mètres. 2,000 
franas da prix. 

A Vire conotmrï» auuuel publie eu- 
vert du 1" au 30 avril. TowiM »tmm xiaigtB à 
2C0 mètres. Pendant ta mftme pértwrfe, tenue du 
concours fédéral annuel des 
̃ccietés de tir da l'ouest. 

UacJi.à 
i- e s^colTrsës 
VIXCENNES 

(MIXTKS) 

Aujourtf hui Jandf février fioo 

NOS PRONOSTICS 

3,000 mètres. Sylvia, Ritournelle. 
Piux Boissï. ateeple-chase à réclamer, 2,500 
irancs, 3,iOO inùtrcs. Gcorgette, MouUiers. 
Prix ViHKLAfj. Haies, 3,000 francs, 3,100 mè- 
tnw. Voyageuse, Lorient. 

PRIX Astrolabb. Steepie-chaso handicap, 
4.0DO francs, mètres. Lierrv ptakir 
Prix uks Pu Au < 000 
aini-ijeor -nur. 
Vmx l'vrni Haies, f».», i,f«) 
iimil;t. v..v» 'ni. <̃̃<$. juloucUle, iVeucaitle. 
AUTELIL 

'!ai,s dit dimanche février 

if'^ ̃ iu pfsag*. La tem- 
!<«! îUnière. Le terrain 
omettait 

\utcuit et 

f'r.i-s ni. • Pivi- Mil. a v" •!̃̃.• >"T 60- 
'̃ s.' ri' 
Pmx 20.000 francs, 
:t.~ 
de dent longueurs, six Sonçueara du 

IJÎ1IX DËSSU. 

tl(5». 1" \V. 

i' Hulotte (G. H»«ves;; .i],. 
rai. 
Ga^»é iJe deux Inntru.. du 
deuxième au 

Prix Hunck handicap, 
tn,fWf) francs, ? s M.Du- 
j:ir.(tn fA. N' Wright; 
3* V*Jow (A. Joi: 

Non placés !r a il Il, QadeS, Ori- 
zaba, Tambour, l'A 

Gagné de tm de longueur, six ton- 
gu«!ur» du deu> .roisiènie. 

(tjrooko: 

Non pi Il. 

i;u."s;<;[n<i iongtKurs du 

HÉ*IJLTAT« DU PARI MUTtlltt. 

j r- 1 
Uftreviiîe 0 « Eô 

Pi? 9 

Arcas P 

V 59 m Roi Jean. i"| *S ..J 

ÏRAWRlAÏIii Bi 
Àutrefoî.i, d<tn.i lea brasseries c 

par les gen« île tel 

spteinl de ces établissements rr-ri 

en mérrM l^mm t^<ae, le buvard 

pier et po«T fairn la correspnn- 
dance. a i, huit foi- atirrfix, nos iHlé- j 
écrire 2. Le yutnquina Dubonnei »erajl-U pita 
favorable 4 l'iospiration 1 Nous constatons suis ] 

A QUI FAUTE S'ASSORER? 
Toute (ioi-siiaiia aoud«juj»c de sou.-v;-ir<- )- 
Irai d'assurance sur la via ou Je 

Nulle autre compagnie, en effet, a'osl pju-vcuuo 
à ranslituor d'aussi importantes r^v.j -> jp,- 
rantie que celles de la N lUo&alc 
fassenl de plus d'un liera (evicUi OJQ) 
;i!6ï 
€ui aux prés^ii ioa. 
Ai ,u\|e 
de, ré- 
̃•au- 
coup cdli^à lie li 1a yiwt U.\ktrméa 
après elle, 

CV.st ce qui fait dire communément nuo 1a 
Naiiouale ust la plua riela» coiupa^ais 
r%nçeâ sur la via. 

LA TEMPERATURE 
ST- jour ta CaiuUt, «• jout dt 
IMver –Saint itrxnntr* 
i.eu*r 4m 4O«it «̃̃ il, ctiucHf al*. J*. Uvf 4M. 
la Itou A 4 43.iu./Jt«r a i ifurês. 
lltcr, tempe nuagau* avec da fr^jycutii^ i-uaj-- 
cf«s. 

& i Dunktrque, t au Mans. OQ signale des orages 1 
RiarnU, HocMfort, Slolé 

L» tauoeratur* marte <tan> l'eU es te œstre du 
10 à Parti, « Alger «t t Monaco. 

On notait »• au t au Veatoux «t ait 

Kii t->»ace, un temps nuageux et doux mi f-ro- 
hable. 

à nouv salle des dèfiéettm 

HEtmn BAROMKTRI TMKIUf OMS [TIS 
18b matin 'ni? •/• au-dessus de t 
Mtdl !*• 

4 h. soir 756 "/• U* 

Minuit Ki'f ig* 

NAVkiJLTION FLUVIAJUB. » février, 7 h*ure* 
du malin. 

de Corbeil, 'M»; écluse de Port a-l'Anflafar. 
Marnk. Bi'.lus<> de C.urmères. 4*Î4. t'oluse de Chu* 
llfi'M. **i»; Aclus<> ùe Char?M<ir.. 5»rt. 

Hàsrk-Ssmk. Kcltwedu ut-Martin, t"(9; 
pont de ta Pswruwlle. S*jC al, ècitUM» 
OirtK. Barrage de Ven«tie. *-Jl 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
taire» <Ju dMrtHterïw On!. d< 

Iwtnmu't fnUwrttel jHinr i» l'i 

«i(i,i ;̃ ..i ̃̃̃ /i' 
if-Hll .:•• 
renton. 

LA SURDiïLNEST PLUS 
L'action électrique continue d« 
invisible Bernard read l'ouia 
uat&relle aux sourds et ce m< rvoilitnx 

appareil est la baae de 
la Méthode 
Le DtpecUiiir de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de Londres, à Paris, 
envoie gratuitement la 
journal Il La Méd«cin« 

des Sens" tolites les personnes qui 
en font la demande. 
Départs et Arrivées des 
Le paquebot saltizie (U. M.}, venant de l'indo- 
Hune, • quitté ColumlK) le M lévrier, 4 Il 
soir. 

lA! paquebot Yarra M.), aBSirt en Tndo-T.hini*, 
a quitté PuitSiUU la 23 février, à 2 hcui «̃* <lu *oir. 
Dès qoa l'on âcnî que l'estomac no foncîlonua' 
..ligne.. La meHIenni! façon de la faire (Kit >ln 
prendre à ta On du repas l'rtcltentt liqucui.* 
nygiéniqve digestive de dessert qu'a mguéa 
Raspail Oa se trouve vite mic«x dé cet a^rtA- 
ble régrmo. 

S U RM -ES n. 

Dimanche, ii lévrier. 

ChariMUFf. Le yacht Princesse Alice, ayant 
à bord le pnnc« de Moriaco, a appareille n 
tin, faisant route pour la Méditerranée. 

Si voua avez le» dlgastlont pénlfetoa, («urttaur*, 
̃omiKiltiiM, oonq»»tion* aprèa les repas, prene» 
les Pilule» Suism^ et voua seres soolagd. t fr.QÛ. 
8 Contre 
|0 Par son admirable 
concentration des ci 
plantes les plus utiles 0 

et les plus salutaires, 

fabriquée aoec les 

meilleurs alcools 
existants, 
L'Eau des Carmes g 
Lboyer 
prlse en grog cnatfd^w 
d la dose d'un petit 
verre à liqueur, est 

souosratne contre 

IfilNFLUENZA|| 

0 et d'une efficacité 

REVUE 

Ll- 

