S

Le Petit Parisien

I !CS o j set des femmes ba1) iine, tnaifl surtout à la v '>: aux i;t leurs rnc fi-o

PUtH t itif

Lu il.;ir

Bior, était .it par un vi<- 'it e IVnips iune je>n>ir 'it naç m les dans l'esptwe i; i (', un tri'H bt;;iu spik-iiinrit iio la race a J. obtenu tepi' tiaier {iiix au concours ifBuf se tenait un bouvier dont la laiUû i excité l'admiration des curieux pourvu, ci

KaflB, et aide ta repréneulait un retour de chassu sou Loum XV ainsi que tous les détails, la sonneurs de trompe <('iin botta force, et les chiens de la n mi de la duchés. J'Uzès, remarquables

A, .,i que pendant le détMé, dm orchestres installés aux carrefours îles rues se sont fait entondre

Vers six (Mores du soir seulement. le cartel arrivait au pont terminus de son parcours

Mi1" r.tffluenee de'4 spectateurs, on n'a eu

Ù aucun accident grave idents Beul^mont w? Font produits

Au roud point do I -etone dos Renommas du ion ont été hfiirlés par un in • ̃• • i-ji. m jiit roulé sur la ctiuu.ssée. Le mai a té vite répare et le cortège a repris f marche

Un pea plu loin, un des chevaux les chasseurs s'est cabré et, malgré tes efforts de son cavalier, est entré dans la foui Un'; bousculade eBt produite, mais heurcusement personnu n'a

W: blessé

Dans la soirée, les rues du quartier ont été illuminées et on a dans ; un peu partout, avec un entra! sans pareil, jusqu'à une heure très

En réaimifî, la fête a été trt; brillante et elle a donne satisfaction à toute une population très intéressante et trop souvent privée de distractions la GUERRE

Les corr^-înomiuUâ des journaux anglais à

Paartïc-lv -lonl l;i situation du k h.ôral Kronj absolument désespérée

Or, iea fùùci'ntix maintiennent loura positions depuis huit jours. Et durant la mémo période le W.ir Oflico a gardé, sur les op<;r: "\s riilat liiu-f , un silence diplomatie h i mauvaise iju ou le

Quant aux intentions prêtées an gi'p.i'ral

Kronje, qui ne di'Oiaiulerail pas mieux que le se rendre, ci) sont l;'i dépures inventions îles correspondants anglais ils s'uM'orceut aitwi d'amoindrir l'héroïsme d'un chef que

J'armô-o Itritiinuique, malgré l'(;normo supériori' l'ff'ctirs, n'a pu encore captu rer h

Un>; 'i pt't-iii; du gon ral Ruberls annonce que des renforts boers vunus du Natal se sont lîeorti'S l'armée anglaise et qu'ils ont été repoiiHsiH

Si gùiirral Rronje peut tenir un jour ou deux encore, tes troupes de secours arrivefont sans doute en plus grand nombre dans la région de Paardo-Berg et elles agiront alors avec plus de chances de sucrés devant Ladysmith. le général Buller s'efJorce do truvurscr la Tugi'la. (j'est une opé ration sur laquelle il ost mieux documenta jjue personne, et qui, néanmoins, ne lui a pas encore réussi

Les pertes subies par ses troupes dans les journées <! 'la février ont été considérables

Aussi' le .v-.iirt.ii anglais a-t-H changé de tactique il a recoure à une ottensivo prude.le, u'avanee plus que pas à pas et éTite attaquer de front les troupes ytti entourent laiiysmitli

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Utt!' ''u est plus i>s^̃K biglais dominent de tous côtés lés pentes qui s'étendent sur les rives du fleuve

Mardi d^)rni îr, un régiment anglais a, par un v Miit, enlevé <Juux nt que !e f>ui de lu 'l'raiisvi il gïllfâtns. Lord Hoberts leur a propose de le ajwr w 'f r rtii ! fl?fer. Muin le général Kronj de repousP; février, midi

Es Bes détaohemerii5 uoers, récemment arrivés du

Wîatal, ont attaqué hier en force nos avant-postes

Bis ont eu un grand nombre de tués et de blessés et près de 1GO prisonniers, dont un commandant et trois fleW cornets ci, ont été de 9 tués, de t, .s, et de 2 disparus i_. j avons eu 13 blessés, et le février un capitaine blessé i Hier six des hommes blessés ont été atteints par

Et fendue quadrangulairement, rendant le projectite des plus dangereux

Un blessé boër, amené hier à l'hôpital anglais était porteur de soixante de ces projectiles

Lord Roberts donne ensuite une liste additionnette des pertes survenues pendant la marche sur

Kimberley

Cette hâte comprend tués, t of&cier et 5 homSi cet homme allait la voir. la reconnaî tre. Si seulement il allait apprendre qu'elle était ta. professeur attaché à l'iustitution où il venait de placer sa fille

Que ferait-il

Et cette inquiétude mortelle devint un jour uiif atroce angoisso quand le hasard les mit pence presque en face l'un de l'autre

Mais le baron de Lorgerac était bien loin e songer ;r celle que, voilà bientôt dix ans il avait vue pAle, défaite, alourdie par sa grossesse, assombrie par ses vêtements de il rrprarda indifféremment cette femme cette jeune femme mince et jolie qui passait

Mans lever içs yeux

Et il se contenu de demander à sa petite

Geneviève qu'il était venu voir et qui se promenait avec lui dans la cour

Qu'est-ce que c'est que cette dame t

C'eèt la maitrese6 d'anglais

Sur quoi, le père et la fille parlèrent d'autre those

Et puis le temps suivit son cours

Jamai plus Manuel© ne se reucontra avw î de Lorjrerae, pour cette raison bien o do moins en moins le baron toujours absorbé par ses affaires Retrouva lo temps d'aller voir sa fille à Neuilly i Neuilly, c'est positivement au diable t Quand on v là-bas, c'est une après-midi de perdue

D'ailleurs, qu'y serait-il allé faire t

Cette petite yétait très bien, admirablement bien. U l'avait constaté par lui même. Elle ne s'y plaignait pas. Elle s'y iéveloppait à merveille. Alors, quoi t

Non, vraiment, Il !l'avait pas des trésors de îûure^e pater^He 4au le cœur, c. baron mets blessfs fS affifiirrs et 50 hommea; di p rtis officier et 28 hommes

Le Général Kronje

Le Daily ,va trace du vaillant boér

Kronje un portrait il'.tutaat plus iatéics^iat qu'il

Le "if- "' vmn\e est un des premiers généraux

Apre le général Joubert e meilleur soldat du Tr nsvaaL Sa des Anglais et son chauvinisme in transigeant l'ont rendu très populaire dans les deux Républiques boè s

M. A. Kinnear, dans le récent ouvrage qu'il publié sur la campagne de lord Methuen, s'exprime j airtsi qu'il suit sur les générai Kronje

C'est un homme d'une habileté consommée. La peur ne le connaît pas, il a plus de ressources dans son cerveau que tous les Moltkes de Pail

Mail pris ensemble. C'est un cynique dans son genre. Dans les conseits militaires il a le dernier mot, même sur le président Krûger. Il est très aa tif et ne peut pas rester en place sur le champ de bataille, où le feu, quelque terribie qu'il soit, ne l'émeut pas les moins du monde, Il est spirituel et rempli de vertus domestiques et de bonté famitiale

Sa figure est d'aspect agréable; son regard respire la gravité et la bienveillance. C'est à lui que le docteur Jameson s'est rendu à Kriigersdorp, où le général Kronje l'avait pris comme dans une vraie souricière. Le général Kronje est de taille moyenne, très barbu, dea traits très accentués, et ses yeux bleu clair prennent un aspect très désaqreabie lorsqu'il vous regarde du ooin de l'œil

Il est extrètnement courageux, d'un patriotisme à toute épreuve, un vrai soldat et un chef, un homme de la Veldt, qui ne demande qu'à vivre et à mourir dans son pays, fusil au bras, comme il coavient à un chasseur et à un soldat

Le général Kronje possède une ferme de acres, près de Potchefstroom, où il mène une vie patr'iarcale, au milieu de ses enfants, de ses serviteurs indigènes et de ses subordonnés, qui tous lui obéissent ou doigt et à l'œil. Ce qui le caractérise surtout, c'est sa haine des Anglais et des uittanders. Lors de la capture du docteur Jameson à Krûgersdorp, il voulait absolument fusiiler tous les officiers du raid, et il ne céda que lorsqu'on lui eut fait comprendre que les officiers prisonniers seraient plus utiles a la cause du Transvaal vivants que morts

Aujourd'hui que sa capture est proche peut-être nous reconnaissons, ajoute le haily Mail, que nous allons être délivrés d'un ennemi habile et dangereux qui nous a infligés de terribles leçons

Son vainqueur saura, dans ce cas, apprécier le génie de l'homme qui a su changer une position dé sespérée en une des plus habiles retraites relatées dans les annales de l'histoire

DEVANT LADYSMITH

Nouveaux Echecs des Anglais

Voici de nouveaux détails sur les réVerit écht: a éprouvés par les Anglais devant. LadysQuartier général boër sous Ladysmith février

Les Anglais, en qrand nombre et avec du canon ont passé hier la Tugela et ont attaqué les commandos d'Ermelo et de Midd!eburgh, mais une i'usillade nourrie les a obligés à battre en retraite

Le combat a continué jusqu'à la nuit

Ce matin les Anglais ont de nouveau tenté de prendre la position occupée par le commando d'Ermelo, mais ils ont étà repoussés de nouveau

Les pertes anglaises sont très considérables

Huit voitures d'ambulance sont en train de ramasser les morts et les blessés

Du côté des Boërs il n'y a eu personne de tué mais il y a eu quelques blessés

La garnison de Ladysmith a lancé quelques obus ce matin sur les Boërs, mais les canons anglais ont été bientôt réduits au silence par notre Long-Tom

L'Offensive de Buller

Londres, 25 février

Los journaux publient la dépêche suivante

Colejiso, 24 février soir

L'infanterie .s'est avaiiei'o sous un feu nourri

Elle s'est emparée ite plusieurs kopjes entre

Oroblers Kloop et lllanwane, malgré une ënurLe général Buller avance graduellement

Les positions des Boërs présentent des difticultés extraordinaires

Cafres armés par les Anglais

Bruxelles, février

Voici rjuelriups traits d'une lettre adressée de Pretoria au Petit Bleu de Bruxelles, par Mme

Alice Btron, partie pour le Transvaqi avec une ambulance belge

Le t5 janvier, cette dame assiste à l'arrivée d'un convoi de prisonniers anglais

Il y avait là, dit-elle, deux officiers anglais et parmi les soldats, une cinquantaine de Cafres de Cafres, vous avez bien lu! Que l'Angleterre prétende encore qu'elle n'emploie pas les noirs contre les Boërs, auxquels il ne lui suffit pas d'opposer trois ou quatre blancs contre un

Parmi les prisonniers, des gens de tout âge, depuis des gamins jusqu'à des vieillards. Quelques hommes très beaux, quelques-uns à face hideuse avec des regards de bêtes traquées, prises au piège et cherchant à mordre

Mille fois je préférerais trouver sur ma route des fauves plutôt que de pareils hommes. Et dire qu'on nous défendra d'emporter sur les champs de bataille la moindre arme, les Anglais faisant prisonniers de guerre tout individu armé, fût-il infir mier ou infirmière

Les Attachés Militaires r.irrtvAs du capitaine Démange et du major rusMi; tîourko, attachés militaires auprès de -l'artuée dos l>eiprf

Pour les Boërs

LotircnçoMarrjuez, 24 février

Lo vftpeuc altemand Amiral est arrivé avec

UiU5s:igcrs, la plupart allemands, désirant prendre dû service dans les troupes du TransVienne, 25 février

On nian Je .le Budapest qu'à Klauseftbuifr

H'.<iu;ti< ̃ '̃ .dans le but d'oU'rir ui: i oral Joubert

On Baititnore, au Courrier des

L'ne nombreuse rétinien populaire a eu lieu au

Pord's Opéru Kouse. M. Sulzor, mciuhro duCouprî's. présidait la réunion

MM. Rhéa, du Kentueky: Lente, de rohio; do armond, du Missouri, membres du r .asistaient à cette réunion, et ont .ies

L'ex-juge Coi'hnim. du Miwouri, et l'ex-membre du Congràs, .laincn W. D anj,du Maryland ont aussi prie la parole

A l'issue de la réuoion, la pétition suivante a été rédigée

Nous déclarons que nous cousidérouâ la

Pas plus, pour sa ftlle Geneviève que pour son aîné, ton Ois Henri, qui ne lui ressemblaient, au surplus, ni l'un ni l'autre

Ils tenaient tous deux de leur mère une exquise créature délicate et blonde que

François de Lorgerac n'avait pas aimée (aimail-il d'ailleurs personne?) et qui avait mené dans l'hôtel d'Aspremont une vie silencieuse. triste t elo^e

Elle allait peu dans les monde

Elle ne s'intéressait qu'à ces choses intimes et attirantes pour les twlles âmes que son mari traitait de billevesées et de sornettes creuses

Et elle était morte très jeune, ne laisMnt dans la mémoire du baron qu'un souvenir chaque jour pltts îadifféreat. plus effacé plus vague

Ces enfants qui tenaient d'elle et rien que d'elle par les traits du visage, par les aliures du corps, par tous les Instincts du cœur et de l'âme, ces enfants n'avaient vrainlent rien p')ur faire vibrer en lui cette libre paternelle qui ne tressaillait pas plus, à présent, qu'autrefois la ûbre de la sensibilité et de l'émotioa

De sorte que, de moins en moins, le baron de Lorgerac n'apparut à Neuilly, remplacé auprès de la petite Geneviève par son fils

Henri, qu'on vit régulièrement au grand parloir et dans la cour d'honneur dès qu'il ne fut plus un garçonnet, c'est-à-dire des qu'il eut quinze ou seize ans

C'était un bel adolescent, et Henri de Lorgerac

Blond comme sa sœur i'vm blond un wm ardent fin et élégant eomme avait été leur mère comme le serait aussi Geneviève– et ressemblaut d'une façon frappante à cette mignonne, avec laquelle, pendant des heures ou le voyait ae oromeaei sou. les ombrages pierre entrepris par l'Angirtorre contre les

Hépubliijues sud-africaines comme .juste, et nous sympathisons avec ces Rp M)blH u <lans leur lutte héroii[iic pour le maintien d ̃: leur indépendance

En éonséauence, nou<; déridons

Il' [' la présente pétition, le gouvernement des

Ehiî^-UniB est prié d'offrir si médiation dans i'int£f££'d la [îaix.et fà lïiûinUcii des deux Répu a

Bépêcbfisdêl'Etranief

LA FIÈVRE X&UKS riesU , S févri

La commisaif. a a décidé de fa au vapeur Qrwn, ,,tr v.:l.; matitt de bonm: m-m-f du Brésil, une ijuajaaUine de sept jours, p-irce au'il avart eu h bord trois cas de lièvre jaune dont ['un suivi de décès

HAOFRAGJS D'UN ST&aJOSR ANGLAIS

Anvers, ?5 février

Une dépêche reçue à Anvers annom>; tjue le steamer anglais Huifi-CUij, allant de New-York ù Hn.slol. a heurté coutre un rocher tutué dans le voisinage de l'île Lundy

Une voie d'eau s'est déclarée et le navire a sombré aussitôt. C'est une porte totale

Le capitaine en premier et le second offiaier le troisième machiniste et dix matelots ont été sauvés. Mais on est sans nouvelles du reste d l'équipage. AGITATION EN EGYPTE

Le Caire, 25 février

Cinq ofticiurs indigènes ont été cassés et emprisunnés

NOTRE SUPPLÉMENT

ILIUSTRÉ EN COULEURS

Nous publierons celle sentuirm un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant un>- double paye coloriée

LE BAL DE VÉI/TSÉB

UN BRAVE RÉCOMPENSÉ

A PROPOS DE LA DÉFAIRE DE RABAH liapM, la kuitiim page est r.oniuïrfi un des épisorf'-s Os plus émouvants de la tjuerre

Un Traîtr Anglaia

EXECUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE

LE SUPPI.ÊMKNT UTrtiRAIRB IU.U9TBÊ du

Pktit Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualUéy est mis en ventù tous

LI Ministre de FAgrioalture à Blaye

Blaye, 25 février

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricullure, accompagne de ses deux fils et de M. Larivière son i'hi;i' rie cabinet, est arrivé à Saint-Mariens à neuf heures quarante-einq ce matin. Il a été reçu en ai' par MM. Goujon, député; Thounons, président du Conseil général de la Gironde

Beruiquet, préfet, plusieurs conseillers généraux et le maire

A son arrivée à Blaye, M. Jean Dupuy a été reçu par M. Tardy, maire, entouré de son conseil municipal et d'un grand nombre de déléga tions. De nombreux cris de Vive la République! Vive Dupuy! ont été poussés

Dans la .salle d'attente, ornée de nombreux faisceaux de drapeaux, le ministre a ramisau maire la rosette d'officier do l'Instruction publique

Entre la gare et la sous-préfccture, un bataillon d'infantorio formait la haie. 1)\1 nombreuses maisons sont pavoisées

A la sous-préfecturo, M. Jean Dupuy a reçu do nombreuses délégations de tous les corps élus et des administrations. A l'archiprêtre, qui lui présentait le clergé, lu ministre a dit qu'il savait avec quel dévouement les e-lergu de Blaye remplit sa grande est noble mission

Il Va lélicito de limiter son action il cette mission purement religieuse etcoufessionnelle et de no pas descendre dans J'arène o0 s'agitent les questions qui divisent

Au commandant d'infanterie qui exprimait au représentant du gouvernement son respect et son dévouement, M. Jean Dupuy a répondu en l'assurant du sentiment de grande (jslinic et de confiance du gouvernement de la République envers i armée natiunale

Cest au milieu J'une foule compacte que le ministre s'est rendu do la sous-préfeolure à de ville pour y présider à la distribution des récompenses du concours viticole

Le jury, présidé par M. Buhan, a présenté à

M. Jeun I)upuy, une remarquable collection do vins dont le ministre a dégusté les meilleurs

Après avnir entendu la lecture d'un intérossant rapport de M. Btihan, le ministre a prononcé un discours sur laquestion de laviticullure

Ce discours et' chaleureusement applaudi

Blaye, février

A deux heur, Dupuy S'est rendu au grand hall de la narchundisw de Blaye transformé en h^înquct

Plus cents personnes àva,oiH répondu appel de la tnunicipalité

Aux côtés de NI. Jean Dupuy avaient pris placc

MM. Tardy, maire de Blaye; Berniquet, préfet

Tliounens, président du cuuseil général; Goujon député; Gallier, sénateur, etc

Au dessert, le préfet, a porté un toast a M

Loubct, qui a é!r ̃ ̃̃ dc triotf, où la République était enfint do prendre la lourde charge du pi

M. Goujon a toant

M..Ican Dupuy, pr .i >n vn-^w, .. v i>arol< a remercia an tonnes émus tous ses compatriotes de l'accueil inoubliah! - <iu'i:s vrnainot de lui qui le ratl.ii-hrnt à Biaye uÙ il :.l'<B <: années le pie c'est surtout depuis qu'it fait partie <le cousette gouvernementaux qu'on lui x fait un grief de cette origino modeste qui lui a valu des outrages. C'est bien mal Iu connaître; cc passé le garantit et t'honore

En terminant. M. Jean Dupuy engage les agriculteurs du Biayais à lutU-r couragtiutwmfiut, et de cette majestueuse cour d'honneur

Couple charmant, car ta ailette promettait t.)ut ce que tenait déjà le jeune homme. Et ri?n qu'à les voir si heureux de se retrouver ensemble, on sentait qu'il y avait entre ces deux êtres une grande, une profonde affection celle des orphetins sevrés de la douceur des maternelles tendresaes et qui y suppléent pauvres petites, par tout ce qu'ils ont au coeur d ameur fraternel

Celui-là. cet Henri, Manuele le reneontra souvent. mais au visage de ce jeune homme inconnu elle ne ftt aucnne attention

Et lui. pas plus que son père, ne prit garde à .etti' dame, à ce professeur. en qui il ne reconnut peu celle qu'un jour, pendant quelques minutes. il avait vue au Luxembourg

Encore moins retrouva-t-il en Rolande la gamine que son grand père avait embrassée et dont. ensuite, il s'était éloigné avec une précipitation qui était de l'effroi en même temps que de la répulsion

Et pendant plusieurs années la veuve et la fille de Rolande d'Asoremont vécurent dans le tw proche voisioag des enfants de François de Lorgerae, sans que personne autre. que

Manuèie eût connaissance des liens ignorés qui unissaient ces enfants et du drame qui les avait séparés, sans doute à jamais

Et puia. ̃•"• '• ̃ on 'accoutume tout mense à d'abord une pénible émolion. la ̃- Roland s'accoutuma à la présence de cette petite Geneviève da LorRene qu'elle eut le bonheur car ce hasard fut un Krand bonheur pour elle de a' voir pas dans sa claaae. à qui eue ne fat jamais par conséquent, obligée d'adresser U parole-et qui on sait déjà pourquoi se rencon tra ¢eu avec Rolande

Ce n'est pas quelle eût, cette !elle blondiAit .ipp 1! 11 tons les républicains pour lutter dans l'intérêt de Posuvre républicaine

NI. Dupu^ lève sou verre à ses eoucitoyc-n de !V rrondiasenicot de Bluye

L<; discoure 4u ministre,' a été fréquemment interrompu par deeh leiireus applaudissements tt par tea cris de vive Oapuy I Vive la RéLa municipalité de Mo' ! 'la fédération des Sociétés n :̃̃: rit hier, une ^rauu<: da patr:'i'.ique pour honorer la mh, enfants quatre mille nts ont pris par' .i .le imposante cëreiimue, favorisée par une superbe journée

A une le cqrjège, qui 'est formé à la porte de Montreml, s'est mis en marelle pour se rendre au cimetière, distant de quatre kilomètres

Ua cordon de gardiens de la paix le précède et se fraya difficilement un passage au mitieu de la foule qui a envahi ta chaus,v

Derrière l'excellente musique de l'Ecole d'artillerie de Vincfjnnefi ont pris place les person oages odieuis parmi lesquels ou remarque MM

Lofèvre ut Strauss; sénateurs de la Seine, Pierro

Richard, député, Hémard et Gîbcrt, conseHIen généraux. Maître, conseille d'arrondissement

Chéreau, maire de MomrmiH-sous-Bois, Loiseau et Ragonneau, adjoints; les maire et contieillers municipaux des communes voisines, puis <le nombreux ofliciers de la réserve et de l'armée territoriale en tenue

Les sociétés marchent ensuite, elles sont toutes précédées de leurs drapeaux et de magnifi ques couronnes. Nous citerons parmi eilas las sections des Vétérans des armées de terre et de mer, de Montreuil-sous-Bois, Vinceones. Fontenay-sous-Bois, Nogent et Le Perreux, les Anci défenseurs du la patrie, loi Défenseurs de Ci teauduu, les Anciens oombattante de Chamlngny. le? Sauveteurs de la Marne, les délégations des sociétés régimentaires et celles des eompagnies de BapourH-pompiers de Vincennes, No gent-sur-Marue et Kontenay-aous-Bois

Au cimetière, les porte-drapeau ont entouré le monument situé au fond de l'allée priuicpale

M. Ohéreau, maire do Monlreuii-sous-Bois prend eiiBuita la parole et rappelle le courage et l'abnégation de ceux qui tomhkrent pour la défense de la patrie ilérnard prononcent des allocutions que couvrent les applaudissements de toute l'assistance

A quatre heures, la foule, vivement imptvssiannée, a lanlement évacué le cimetière

Le cortège s'est ensuite reformé pour se rendre à la mairie de Montreuil-sous-Bois, où la municipalité oilrait un vin d'hotnieur

INCINÉRATION VOLONTAIRE

De notre correspondant particulier

Lyon, 25 février

Un .̃? ;iiciilr. a eu lieu à Sainl-Oyrï-("Ii,i iiu. d uis les circonstances 'vrr

L'ii individu, dont on n'a pu ein inlir l'idiiiiiiU" mais rlue l'on croit fttre il,: ;ni:r;\ ilior de Y '.iruioux, âgé do uin 4U<uitu-<iuq ans, a une partie de la journée u Saintrendu, il avait manifesté l'inteatiou do mcUro fin à ses jours

Tout à coup, on le vit se diriger vers la foret

Là, il réunit un tas de fagots et y mit le feu puis, ayant quitté tous ses vêtements, il se jeta d un bond au milicu dos flammes

Quand les témoins do cette scène tragique voulurent porter secours au désespéré, il était trop tard, l'homme était complètement carbonisé

Un Double Meurtre

De notre correspondant particulier

Tunis, 25 février

Cn tirailleur indigène en garnison à Bizertc lo nommé Ahmed-Ediamoussi, en permission à

Djainmal, village arabe du contrôle de Sotisse sa prit de querelle avec deux de ses parents indigènes, Amor Eildamoussi, son oncle, et le fjen dre de ce dernier, Abmed-ben-Cheikh-Meznssi

Le tirailleur gardait à son oncle une rancure mortelle, parce que celui-ci avait refusé de lui donner uue de ses filles en mariage. Aussi la discussion ne tarda- l-el le pas à s'envenimer

Brusquement, Ahmed-Eddamoussi s'arma d'un poignard et se rua sur ses adversaires. Son oncle, frappé en plein coeur, rendit le dernier soupir sur-le-champ: Ahmod-ben-Gheikh fut atteint pur diiiix terriblos coups que le forcené lui porta au bas-veulrc, et muurut deux heures

Le nleurtrier a été arrêté et écroué

NOUVELLES MILITAIRES les Grandes Manœuvres

La décision de la Chambre tendaot à supprimer cette année les appels de réservistes et de territoriaux aura sans doute pour résultat, si elle est approuvée par le Sénat, de faire supprimer les grandes manoeuvres du Centre déjà faire mouvoir quatre corps d'armée sans leurs réservistes, dans cette région où les effectifs sont très réduits

Les ol liciers sont très inquiets de celte situation, car il importait de mettro à profit les évé nements de la guerre du en exp-rinicntant des formations, des méthodes nouvelles

Ce sera une année de perdue

FANTAISIES D'ÉLÉPHANTS an Croit les journaux e cet aveu eoûte cher

On on àou la preuve il v a quelques jours au an cours d une représentation à ig mille personnes hants-i'lowns qui la fortune du manager bander) avaient jusquelà donné le preuves de la ptns extraordinaire phaiîU ser autou cure-dtnt- ,;nt de barrièn; au public

Non contenta de cet^xploit, Archie etCliarlie témoignant tout à coup d'uoe prof" .r thie pour leurs compagnons les ruèrent sur eux et se mirent à telle manière a. coups de trompe tu^ les nette, aucun des dédains que tant de ses compagnes alfectaient pour la petite Castéras

Ua filfe du professeur d'anglais

Non

Elle la trouvait gentille, au contraire, avec ses grands yeux noirs et son teint ambré que le sombre diadème de sos cheveux faisait plus transparent et plus mat

Elle aimait le so de sa voix un peu chantante. si semblable il celle de Mme Castéras

Elle aurait eu du plaisir à avoir pour amie cette mignonne aux lèvres rouge qui, sur ses dents blanches, ouvrait parfois un si joli sourire

Mais, elle était timide. presque autant que

Rutsnde était réservée

Elle n'osa pas mieux faire d s avances que la fille du professeur d'anglais ne se risqua à les rendre plus faciles. Et elles vécurent tout près l'une de l'autre, et très loin aussi

Un jour, d'ailleurs, Manuèie avait répondu à Rolande qui, par hasard, lui parlait de Geneviève de Lorgerae l.a connaisHu t

Bien peu, maman

Gela vaut tout autant, ma chérie

Et elle savait aussitôt ajouté, en maîtrisant sa soudaine émotion puisque vos chemins ne se rencontreront sans doute jamais

Et la petite. qui comprenait à naf-root quanti sa mère lui donnait uu avertissement ou un conseil, la petite avait conclu

Encore me que je fais aussi bien de laisser tranquille, fin bien, c'est une ad'aire entendue

Cest ainsi que passèrent des année hes suettes devinrent des jeunee filles

Heuri de Lorgerac se transtorma Ou un rurninmts 'e foirent m urtri

Puis, malgré le >-n île '̃̃il;1 i>orna . les deux pacliyiierine-i ̃'̃̃! 'tans la foule <' fut unt <?- h< uusement les deux ir-o et re?pectèrt;nt à peu pré les -tBOtilriVrt'n: "-irf^its ir et i rent imJi M un taiiriau ^e mémoire lada .es ((radius, tr ;< >̃̃> ̃•• i ̃ -v-(♦emander son l'est. à

Quant au pauvre Charlir fense, il succaniba en Utios gardiens, il fut couché sur exploits pw une décharempruntes en iitte à un

Plus heureux, Archie de i route, a BookttohttiB ren heures, il était en forêt a Cupurscop-Koad. Une compagnie de riflemon ost 3 sa poursuite. Archie déjoue les t leur joue Les tour- de Bocf. A •̃ -tcndqiMi le \Var

Offiee va rappciiss un ^rtiismij et dos troupes: il cet vrai que e& sont de mauvais plaù-iauts qui font courir ce bruit: !̃ > Généraux anglais ont bien autre chose à io s'occuper des prouesses d un Clcji! i

LES^ÛNIONS D'HIER

LA MUTUALITÉ MATERNELLE

L assemblée généraio aunuùUù de la Mutualité maternelle a eu lieu hier après-midi, la

Société d'horticulture, rue de Orenelle

H est util') de rapcKki- en quoique muta les but .-suivi pai- lca fond. Mme Caruot

Mutualité maternelle accorde aux ouvrières iches une iudemnité leur permettant de a atistonir de tout travail pendant vingt-huit jours et de donner ainsi à leur enfant les soins qu il réclame pendant les premières quinzaine

Pour fci.ro a<Jinis, il sufllt aèlro de natioualilé française, de v\a ser une cotisation annuelle de trois francs et do travailler depui-s un an au moins, dans la ilépartement de la Seine, dans unti des indu. et confection, lienU-i' -icnterie mercerie, bout. -i^ .us pour hommes, tailleurs et corsets

En onire, le.; sociétaires ont droit aux coasullimita du dispensaire et aux su ma qui peuvent s'y donuor près <le gpnér.iiix Il;' 1 o:uvr.î est eD pluma voi

Eu iS'^9, une distribué ; poi.-i importun île i'o.UUO -•! ti-ouM. l.épmo. préfet uo police

Ces Chili sants. ont ̃ u société, M pio rendu moSur l'r> ut MM au tribunal do conn T.uuturicr, Turbaux, M Halini uuui^ auuniii^Li acuui n nuviiiuu, iruaonui

Myrthil-Salomon, secrétaire, etc

Dès le début de la séance, M. Bryllnski a annoncé que Mniii Loubet avait avec une gràco do l.i Mut déjà fait !̃̃ ~.tmme de "H ) francs

Cette coiunîunir. aïoli a été soulignée par les chaleureux applaudissements de l'assistauco, ru merciant ains Mme Loub l do continuer à l'Blysée tes traditions de chanté inépuisable lais sées par Mme CarnoL

Cette fête. à laquelle assistaient près de deux mille persounus, scat. tcriuiii'Jc pat' uu brillant concert

L'ASSOCIATION POLYMATHIQUE

L'Association polymalhiquo, œuvre gratuite d'ensoignoiuent tcchniquu et professionnel, dont le statuts viennent d'ôlre approuvé-- ̃̃ -tés de M. le président du Conseil, minirieur, a tenu hier, rue de Grenelle, ro assemblée générale

Après la lecture des statuts, le bureau provisoire a été confirmé dans ses pouvoirs. Il est ainsi composé président, M. Mado S rnwti vice-présideots, MM. Alfred Lnnguct et Aime

Mourii'm; set;r4taire générai, M. Honoré Barra secrétaire, M. Edmond Leslicnnc; trésorier, M

André Bouilhièrea

L'Association polymathiquodontlc ppoaramrae fort intéressant, consiste à répandre 1 instruction d'une façnn générale, s'occupe plus spécia lement de la préparation aux examens dos ministères et des grand administrations. Elle compte également former des mécaniciens et des électriciens donU'uulisation est si fréquent en ce moment, et qui trouvent assez difflcilement à s'instruire ou il se perfectionner

Déjà elle fonctionnait provisoirement dans l'amphithéâtre de l'Ecole supérieure des Postes et Télégraphes, mis disposition pur M rnhro, ell'- a siîc.tions

Lu oiug.. i'Atisoiwatiou polymathique ost à Pan Imond-Guillout

LA LIGUE DE L INDUSTRIE ET DU COMMERCE

La Ligue syndicale pour la défon- '1rs inti"rets du U-avail, do avait organisé hier

Vantes, 'iS. TUO H" ̃̃:ti;iM>u 'i. j/iuimportante commerciaux de Pans imnenVs s'étaient fait représenter ou rivoyS leur

I H iftri l.^Uli'la, liaiis lu inatiikie rruls de compagni titl fui'Ton- "r point, .n-iuion plut: q>3i

Ul8 dCH ries au beau jeune homme que rein vit un jour apparaître à Nfluiîîy vêtu en soldat

Ce qui ne fut pas, on s'en doute, sans exciter dans c "îonde en jupes courtes un brouhaha té

Le frère u. 'lève de Lorgerac qui est militaire

Oui, il fait son volontariat

Ça lui va l ion

Vous trouv '•?. Moi pas

Et paUti et

Jusqu'à ( ut pris l'habitude de ce pantalon ru cette veste de ChASseur à cheval fois par semaine, le jeudi et 1.' Vî trer daus b ges de la cour dnu

Il faisait son an près f'fl

Paris et, par le traiu, il pouvait aller à Jieuilly et e

De sorte que, pas t qu'avant et aprea son riva sa chère Geneviève de un t>eau pour son cœur lui, autant qu'ut joie ititinie poar la mignonrif

Or, 4 causer, le dant des heures en qu'on se met â faire

Henri. par Geuevièv me par uu gazette aduiirahleiU'-iit n { rniée ce qui se paa&ait daus,la dir maintenant, awès la retraite de dame RicÎ!anH-D<rhon par ib fort- ̃ ïuru:-s bui

A îorci; Jt; ies re;î

If urs noms par sa su vue, presque toutes CI'Bt comme, à ce mo.i; de terminer ses études et' de répétitrice de oiano, dans i que, la i b.-in• V.M sattsfiieUoa eux en i^l quel ,-eg la qui!- un c uiiu perscvérinct qui' ne e dément, point

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le diinaatilni frra.s a ild tués anémi à Paru miliiorti de promeneurs ausdi, sur laa graads bouJevard , la bataille do confetti a-t-ello. été très aimée et la recolto des marebaudt a certainement fructueuse

M. ï^ypiM,ntftilstrede l'Instruction publique et M. Mangent, us-secrétaire d'Etat. représenternnt le gouvernarmnt la értmoni > d'inau gurution du monument de Oaribaldl, qui aura lieu le 2à mare, à Dijon

M. ConsUns, amtuLsiwdeur du France on Tufquie.i-i. Mm.- r,nKi,n, ^t quitté Paris hier,pu l( r'' ant à Constanliuople

Un !!is s'étaient rendus à la gare pour fcs saluer à Mur dép ut

Au curcla Voluay, on viaat d'ouvrir uno fof intércfesanto exposition

Par arrêlé du ministre do l'Iastruolion puhliqua et (le- M. Weill, qui avait été délégué t.. "ictious de directeur du. collège Cbapuu, .;si nommé directeur de ce col lège

On écrit de Rome

Une maison qui fut habitée par le Dante vieat if! ru vendue aux cuciiercs dévâut le tribunal de

Pontremoli ro de celte IocjIiUj. l'ius luid, oa a-ix mains d'un doinestlquc (.rw i' ii.i.iUirfls. Elle prit la il.' .lii.n de Maison du Dante, expressément ainsi par acte du notaire

La trati oa

Daute ait c

Ainsi qu'ils ont coutuii. .r ,o année, les membrus du)'Union n,i Ilnautique et colombophile de Fr n ;s en détégnlion devant les plaques !;iives apposéos dans les parcs du iv, ur léanaen souNonir du dévouement montré eslffli par les pionniers t'rince et Lacsxe, qui ont trouv la mort au cours don ascensions teuféea par un

La délégation est arrivée ver dix heures et demie 8 la gare du Nord, devant la plaqua de marbre sur laquelle on lit cette inecripliuu

Jean-Kmilo Lacaae, volonUire au corps des aérostalicrfl militaires, montant !e bailcn ai ch'iril- Watlace, parti de la gare du Mord le jan vier 1871 et succombant dans sa glorieuse mission

Quelques brf>va-i ttllocutmns ont été pronoacée, après Uî.squ.:llua un bouquet a été attaché à l'un des angles dc la plaque

Le chat ronroaa ) devant la cheminée

Oht maman, s'écria iNmi, ealùve vite la chat. Il va lu-Alcr

Pourquoi ? Il dort

M ̃ ! ; tu ntondi a etnotento bouillir

LA LÉGIONJD'HONNEUR

MINISTÈRE DE L INTÉRIEUR

Par décret rendu sur la proposition de If

Waldeek-ltottsaeati, président du Conseil, ministrn de l'Intérieur

Sont promus ou noiniaés dajis i'ordre national de la Légion d'hoaoe

Touny, dlrci-i polio.; ni. ¡la

MM. Buisson, profit do la Monde

Fleury, administrateur du tcrritoir'j de Bdi fort

Ulrich, ch<:f du cabinet Ht "iPPet ̃ i nu mi:jiil.cj-c ùo 1 ^n-té rieur

Uubi. •̃'•̃̃•̃'̃ ;<̃>< mu ministti'i! An I n.- pom

Iai douUiur CU>pui, (uédui.i •'• (COtO

Le docteur Oijfe. in^iredn P- • r • .i-AuxoiBJ veiK

J comme tout ce qui e pa iiil ton 1a maison

Tu sais, ta allé de la maîtresse d'aa l.a ravis

Oui. Eii' .t des le.;on de piano ùhi

Ici

Elle est donc sieur Lefèvre-Couty

Ce iï la rt-n site jeun-. tn naire. qui. t rar.ir. ch i

U i.X j 1 v j f- t

LA. SUXVTt.) f AUL B l 4r