TLa& JPeiât 

ma •*̃'̃ 

VArtair en société de seeovfr» amiral, et <r»e 
la comité central refusait d'assister aa reeen8e- 
ment des votes dans les bureaux de la place 
Beauvau. Il ajoutait toutefois que les procôB- 
verbaux accompagnant les votes de chaque sec- 
tien, centralisé au siège social, étaient à ta dis- 
position des représentants du ministre. 

Or, les chiffres totaux fournis par le comité 
«entra! diffèrent sensiblement de ceux qui ont 
Mé communiqués à titre docuintsnUire par le 
ministère de l'Intérieur. Il est vrai que plue de 
îi^is cents sections n'ont pas encore fait parve- 
iir, piaee Beauvau, leur décision et que, par 
joie de circulaire, elles ont été invitées it se 
'on former à la loi dans un délai déterminé, 
'.iur refus devant être considéré comme une 
ibsUulion pure et simple. 

Le comité central a ern devoir passer entre 
et, se basant sur le.s reportât?»1 du vote du 21 oe- 
obre, déclare acquise la transformation des 
?révoyants de t'Avenir en société commerciale. 
La Malmaison 
Après quatre ans de travaux dirigés r>ar <k-» 
1800 a 1S02 le Tibur de Bol une j i 
réfection complète. L'tdtllee, -i ̃- 
nait ruine. Il avait souffert de I'aban 

aruert-e et des ravages non moins con, 
slui résultaient du dépècement singulier ud aa- 
eharnalent les touristes étrangers dont il vete- 
vait la vi.iilo. Us avaient itfchiiiuetô ses boise- 
rien, mutilé ses pilsustres, arraché ses serrures. 
Le vandalisme particulier que eWehaîtte la pas- 
sion des amateurs de souvenirs avait pris l.'i des 
proportions fabuleuses. Des Anglais étaient ve- 
nu» qui n'avaient rien laissé de ce qui pouvait 
rare emporte' et figurer sous une forme quelcon- 
que dans le bric-k-bruc de» collections. 

^}4i r. !̃•><> toiture délabrée, les la- 
çaii • et Tos plafonds mon- 
Irui' :̃- l. ̃_ 
fragmente de solive et des plâtras- Une eataMco- 
pha s'annonijait, imminente, loruqu'ea W'ùô ce 
qui restait de la Malmai.-îon fut vendv aux en- 
chères. On se rappelle comment s'opéra le sau- 
vetago de la vieille demeure où se nouèrent et 
se dénouèrent lea destinées de Napoléon, ou se 
leva son étoile, où se trama Brumaire, où l'exil 
Je vint atfetndre le vaincu de Waterloo. 
M. Osiris, le généreux pbtlanthrope, dont le 
grand-père avait servi avec distinction la Franc-, 
.-jous tesenseignes consulaires, s'émut du <-o:t 
miHérablu réservé à la maison quï avait été le 
témoin des jours heureux de Bonaparte, ainsi 
que de sa déchéance. II acheta le rb.Ueau et vue 
d'en entreprendre. la restauration et de l'offrir à 
l'Etat pour que celui-ci pût y installer, comme 
dans leur cadre naturel, les nombreux souvenirs 
de la République et du Consulat qu'il possède et 
qui sont «para en ses musées, au jyardc-menhle 
et dans les palais nationaux. 

Aujourd'hui que la restauration (le la Malmai- 
son est terminée, on peut juger de la m»Knili- 
ronce de cette offre dont la réalisation 
chaine. Le château a repris un air ci 

et dresse fièrement ses toits aigus au-ue.-sus fi- 
nos façades consolidées qui paraissent neuves. 
L'édifice est tel maintenant qu'il se présentait 
aux yeux de Bonaparte après que furent achevés 
les aménagements nouveaux qu'il avait dernan- 
dés aux architectes Percier et Fontaine. Ce fu- 
rent des aménagements assez uàtifs, car le gé- 
néral entendait que les ordre8 qu'il donnait 
fussent exécutés sur l'heure. Il venait chaque 
décadi à la Malmaison pour s'y délasser des uf- 
faires de l'Etat. Dans l'intervalle de ses séjours, 
maçons, menuisiers, ébénistes devaient procé- 
der en toute diligence aux modifications et aux 
réparations que le maître exigeait. 

Et encore, malgré des prodiges de rapidité, 
le Premier Consul ne ménageait pas les criti- 
ques aux ouvriers qu'il employait. Lorsque fut 
construit le vestibule extérieur en forme de 
tente qui devait servir d'abri aux domestiquas. 
il déclara brusquement que c'était là une loge 
d'animaux à montrer à la foire ». De la bibliothè- 
que, cependant fort bien installée, il dit qu'ellc 
ressemblait à une « sacristie d'égliso », mais 
il voulut bien reconnaître qu'il était difficile rixe 
faire mieux dans un local aussi mal disposé. Il 
no fut pas davantage satisfait de la galerie du 
nord, que Jacob décora en six jours de ses boi- 
series d'acajou rehaussées de palmettes de cui- 
vre. Enfin, lorsque, réclamant l'état des dé- 
penses, Bonaparte vit qu'elles s'élevaient pour 
tous ces travaux à plus de 600,000 francs, il 
marqua encore son mécontentement. Il ne com- 
prenait pas qu'une somme aussi énorme avait 
pu être dépensée en simples réparations. « ,1e 
vous avais prévenu, général, avant de commen- 
cer, lui répondit Fontaine, et, après cela, je 
n'avais qu'à obéir. » 

Les dépenses dépassèrent bientôt un million. 
Elles n'ont certainement pas été moindres pour 
les travaux minutieux de restauration cntrepris 
en ces quatre dernières années. 

38e– 

Le grand vestibuU intérieur est la seule pnrtio 
du château qui ait un aspect monumental. Il a 
gardé ses belles colonnes do stuc et ses pilastres 
décorés de glaives et de couronnes en relief. A 
gaurhc, la salle à manger, agrandie en 1S00, a 
retrouvé toutes ses belles peintures en camaïeu 
représentant des muses et dos danseuses. On y 
voit encore la fontaine de marbre blanc que Per- 
cier y avait rait placer. On a pu remettre au jour 
malgré le triple badigeon qui les recnuvrait, les 
gracieux motifs d'ornementation primitivement 
peints sur les mars. 

La salle du conseil, qui fait suite à la saile a 
manger, était d'abord la chambre à coucher du 
général Bonaparte. Celle-ci fut transférée au 
premier étage du pavillon nord. Percier et Fon- 
taine ont parlé en ces termes, dans un mémoire 
do ce changement « Le Premior Consul avai. 
demandé une saltu de conseil. 11 fallait que la 
disposition et la décoration en fussent achevées 
en dix jours de travail, parce qu'on ne voulut 
pas interrompre les fréquents voyages qu'il avait 
coutume d'y faire; en conséquence, il parut 
convenable d'adopter pour ce sujet la forme 
(rune tente soutenue par des piques, des fais- 
ceaux et des enseignes, entre lesquels sont sus- 
pendus des groupes d'armes qui rappellent celles 

N. 87. Feuilleton du Petit Pawsien. 
y Htm de 
GRAND ROMAN LNÈWÏ 

QrATHTè.MW PARTIB 

LES MIETTES DU BONHEUR 
Vil (suit!') 

Séparation 

Elle ferma les yeux. Durant quelques se- 
t'ondes elle s appuya au denier J une chais». 
Sa tête tournait. 

Et mentalement, elle disait 

Madame Lipray. Ah oui. Bientôt, 
LiéuUit, je lu seiui 1. 

» Hélas. c'est irrémédiable à présent. 
» Je ne pourrai plus guère reculer. 
l'échéance fatale. 

» Donnez-moi la forte ûyeesaaire. proté- 
pcz-moi, ô mon Dieu! a » 

Tandis qu'un long frisson d'angoisse, 
v'.> ri'pulsioii et d'horreur camait sur tout son 
corps. 

VHI 

Yet9 la FV««eeï 

Ce fut un apecUcle attristant que celui du 
retour eu France des malades et des conva- 
lescents dn corps expéditionnaire. 

Quaud ou voyait débarquer à Maneille ces 
pauvres petits soldats partis l'année d'avant 
pu chantant, pleins de force et de courage, 
des larmes montrent aux yeux. 

Les yeux caves, fiévreux, les traits tirés, 
les joues creuses, ravagea par la fièvre, Ûs 

des peuples goerftera lea plus eélS&MS d% gtebe. » 
M- Jambon, qui a été chargé par M. Osiris de la 
décoration intérieure du château, à pu très feea- 
reuaement reconstituer cette salle à faide des 
documents laissés par Percier et deg r«*Us de 
peinture qui ne trouvaient sur divers panneaux. 
La bibliothèque est la pièce la mieux conser- 
vée son plafond et ses peintures mylbologiqiies 
sont restéa presque intacts de même que ses 
boiseries d'acajou, œuvres de Jacob, dont les 
cuivres, en grande partie arrachés, ont été habi- 
lement rétablis. 

On est parvenu 1 reconstituer avec la même 
précision des détails l'enfilade, des salons de 
droite- Le plafond du grand saton blanc, et or, 
où l'on accède an traversant la «aile di billard, 
a pu 8tre restauré d'après des morceaux où se 
voyaient. encore les initiales de .Joséphine. Ses 
parois sont décorées de peintures reproduisant 
des scènes champêtres de Proud'hoi*. de Nille 
.Mayer et d'autres peintres du iemps. Mais il ne 
're-'ffi qit<î 1e marbre de la prsrtde de 
ce ïakm jadis ornée de camées et de m.=-ûques, 
fait par Pic VU à. l'empereur il du 
million. La h ̃̃̃̃ •• .;ord, 
• ̃IX qui out été la u»:be- 

:̃ de Russie et qui tout partie 

lîiijour.i nui u.'s collections de l'Ermitage et du 
musée de Munieh, es*, eomme la bibliothèque, 
trèi belles boiserias; en acaj.&u ,]dit 
..u premier étage, les petits appartements, 
admirablement rerroasUtuéti, do ce qui fut Je 
Trianon de Joséphine exciteront la curiosité^a 
plus vive. On y trouve la chambre circulaire, à 
tentures rouge et or et à colonnes dorées, où 
mourut t'impératrice délaissée, et l'armoire de 
icr à triple serrare où elle enfermait, ses .bijoux. 
La chambre à coucher dn Premier Consul, avec 
ses frises à l'antique et son alcôve où était placé 
un lit romain, est à côté; elle est stparéc d'une 
sstle de bain de forme octogonale, par un caqi- 
net de toilette où se remarque une autre arnaowe 
biinàée.<p«i renfermait, dit-on, uue phaxuuujie 
et un arsenal de contre-poisonat 

A ess appartements intimes font suite de 
grandes pièces dans lesquelles sa rangeront les 
vitrines du futur musée napoléonien. Les été- 
ments de ce musée sont nombreux; ils remplis- 
sent, en ce moment, les vitrines diverses rétros- 
pectives et centennales de l'Exposition et apparu 
tiennent soit à l EUt, soit à des. particuliers qui 
sans doute se dessaisiront volontiers de ces son- 
venirs pour aider à la création d'un nouveau 
musée national. 

Il sera relativement faerte de repeupler h; ves- 
tibuie de la Mafmaison des bronzes et des mar- 
bres antiques qu'y avait placés Lenjbir est de re- 
trouver les sUUies et les vases de îïMtcbre qui, 
achettîs chez Dumont en couronnèrent les 
piliers en pierre construits 11. J'extérieur pour 
consolider tes façades. Quant au mobilier du 
château, on la voit en partie au. grand Trianon 
avec des bustes et des vases. Le garde-meuble 
possède aussi quelques souvenirs de la Malmai- 
son, entre autres la harpe de Joséphine. Des toi- 
les qui figuraient dans les salons du premier 
consul sont encore au Louvre. 

Toile est cette restauration do la 
dont NI. Osiris a pris à sa charge les principaux 
frais et qui ne manquera pas d'exciter îe plus 
vif intérêt. On ira visiter te Tibur du premier 
consul et de Joséphine avec le même empresse- 
ment que le public met à visiter le Petit-Trianon 
do Marie-Antoinette. Ce sont des résidences qui 
appartiennent à l'histoire et qui, par les souve- 
nirs et les drames qui s'y rattachent font partie 
du patrimoine natiuual. 

Valensol. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le 22 aaût dernier, ainsi que le relata à cette 
époque le Petit Parisien, le nommé Marcetin 
Candau, âgé de vingt-sept ans, charpentier a 
Caialis, se prenait de querelle, vers dix heures 
du soir, avec le nommé Camiade, avec qui il vi- 
vait en mauvaise intelitgrenee. 

Bientôt, au comble da la fureur, Candau ou- 
vrit son couteau et eu frappa son adversaire 
d'un coup violent porté dans le bas-ventre. 
Camiade succomba deux jours plus tard des 
suites de sa blessure. 

Cette affaire, qui Ut beaucoup de bruit dans la 
région à l'époque où elle se produisait, est venue 
hier devant la cour d'asaisus des Landes. 
Candau a été condamné à deux ans de prison. 
CORDITE ET LYDDITE 
Les Anglais ne sont pas satisfaits de leur 
poudre sans fumée, la cordtte, non pins du reste 
que de leur explosif do campagne», ta hridite, 
dont la guerre dn Transvaal a démontre d'une 
manière très mortifiante pour leur amour-propre 
l'insuffisance complète, nous dirions presque 
l'inefficacité lamentable. 

Aussi le War Ofûce, de concert avec l'ami- 
rauté, vient-il d'instituer une commission pré- 
sidée par le célèbre chimiste lord Rayfeigh, à 
l'effet de rechercher s'il n'y aurait pas lieu de 
remplacer les •> poudres de guerre » en question 
par un explosif unique mieux conditionné et 
plus puissant. 

La co. dite, adoptée dans toute l'armée an- 
glaise depuis est composée de 58 0/0 de ni- 
tros y.-érine, de de fulmi-eoton et de 
0 de vaseline. Son principal inconvénient, 
révélé surtout au cours de l'expédition sud-afri- 
oiune. est de détériorer très rapidement Lime 
(les canons par suite de la chaleur dépigée au 
moment de la déflagration. Il se produit, au bout 
de cinquante ou soixante décharges seulement, 
principalement dans 1 tonnerre de larme, des 
éro "as à en diminuer, dans 
de la portée et la puissance 
de nitroglycérine entrant dans la comnositàon 
de la poudre sans fumée anglaise. Pour y re- 
médier, on avait essayé, il y adetrx ou trois aas. 
d'employer la nitrocellulose. mais l'on s'aperçut 
bientôt qu'aux Indoa notamment, sans doute il. 
cause du climat, la nouvelle poudre subissait 
une sorte de snroxydation qui la rendait extrc- 
Tn<>m?nt dangereuse à manier. En effet, sa dé- 
'veloppait soudain des pressions (le 
ir pouce carré, soit trois foia plus 

on maxima admise, et produisait 
toujours ¡éclatement de t'arme dans les condi- 
tions !ep pins fâcheuses. 

Qc ̃ le, c'est une simple prépara- 
tio: .ne, ressemblant beaucoup à 
fée:jnne. On' pu constater, au 

sfmhîatpnt des squelettes plutôt que des 
hommes. 

Beaucoup devaient être transportés à l'hè- 
Dit sur des brancards. 

Nombreux trop nombreux, hélas fu- 
rent les paquebots qui successivement les ra- 
mPUÊrent. 

Sur un de ces paquebots, le capitaine Pierre 
de Courtial avait pris place. 

En effet, trois galons d'or, maintenant, or- 
naient le képi et les manches du dolman de 
l'officier. 

Sur sa poitrine brillait la crotx de la Lé- 
gion d'honneur. 

Jamais récompense n'avait été mieux mé- 
ritée.» 

Mais cet avancement, cette décoration qni 
pussent dû le rendra fier et joyeux n'avaient 
pM changé l'expression attristée de sa phy- 
sionomie. 

Celle-ci continnait à porter tous les stig- 
mates d'une profonde, d'une inguérissable 
souffrance. 

Sur le paquebot qui le ramenait vers la 
France, se trouvaient des zouaves qu'on de- 
vait débarquer à Alger. 

Déjà plusieurs compagnies de ceux-ci. 
ainsi que des légionnaires, avaient été rapa- 
triés. 

La traversée n'offrit rien de particulier, si 
ce n'est que presque chaque jour il y eut 
des morts dans les cabines aménagées en 
hôpital. 

Le matin, les corps enveloppés d'une toile 
étaient jetés par-dessus bord, s'enfonçaient 
au milieu de remous sintstres dans la mer 
profonde. 

Quel gigantesque tombeau forme l'Océan 
Que de cadavres dorment à jamais au fond de 
ses abimes 

La traversée de la mer Rouge surtout fat 
péaiWe* 

Trasimaî, qu'ave© Aet «xplosif Il 1 aratt qaatre 
« ratée » stir cinq «nviroi», «est le chiffre 
même du rapport officiel. Les gros projectiles 
de 350, «Bel SOO Iront, chargée à la lyddite, ont 
pr*squ* toujours fait explosion, mais 1. plupart 
des obus moyens at peitta out « fusé » piteuse- 
ment ou se sonteaterrés sans même détoner. 
Que sortira, t-kl des travaux da la comniiesion 
présidée par lord Ray Wigh? Vous ne saurions la 
dire quant préaent, Il parait vraisemblable 
toutefois que la lydaiU sera abandonnée et que 
la cordite, améliorée par un dosage plus ration- 
oel, deviendra la seule poudre de guerre an- 
glaise peur l'artillerie comme pour 1 infanterie. 
VERS LA PAIX! 
• Jeua«s serti, n<> hai^Mz jamais. Tji Uaiiw est la 
lâcheté gpéciaLe d#* ignorants et d*s inipui&saAts. 
Apprenez A vous faire respecter paria «ptiîe force 
de la banté. froffessez r horreur de la guerre, 
qui ruine même tes victorieux c'est l'amour de la 
paix qai reféve mieux ï<?s valnpn*. » 

le roman «|o« «ii-ojjesvt de puteiinr MM. Théodore 
CAim et Louis ï'OTe^ \r* ],̃• .'• 
tion t'-mo !r" i-j.ru t lira 
gé«érea\. ver» Un istiee. 
d'uii!Ter3t>lle TraWfMui, ^as où 
se déroule une uitnffiK ar sa s^inpiicité 
irwoie, cm aeutymaaet k1 -» plua pars en- 
thousiasmes iVi'S la ;a fois uiie btMle 
œuvre et un arau4 acte. éttlieér1, 
2U, rue Racine, # tr, ôèA 

Grava accident Votturt 

Hier ap ̃•! i, à<|tit(re heures, à l'angle de 
la ru-î >!̃: i-<' et da boulf v u\i Puint-Gér- 
ces: meii" 
efforts faits par son conjuc- 
tcur pour i..1 uiaintenir au miiiea rfe la chaussée, 
il s'est abii'iu devant le numéro îX)dti boulevard 
Saint-Genaain. 

La se trouve un bureau d'nmnibus. Sar le 
veux ci entre qui n'avaient pu 
à temps, furent renversées par le cheval. 
Loi'squon tes releva, on constata qu'elles por- 
taient twjtee deux des contusions multiples et 
s,e jfdaignaiéut en outre de douleurs internes. 
Le cuchcr qui avait fait une chute 
terrible, a éf à do la Chanté 
if s'est fractur. .e. 

Des deux autres blessés, un seul paratt avoir 
été dangereusenaent atteint, c'est un garçon de 
caf*. M. Eugène demeurant I9n 
ëté également condui' 
rite. ̃» Mme f;i' ..vu- 
uni, habite W, bout- 'par- 
na-- oins dans une et a 
<itc. ivi'fiidiiilr.tu1 m» tfetn.tntlr, ^pu umnicile. 
Le ctiovai qui s était brisé deux J^mbeâ a 
été abattu. 
Un détail dan3 sa chute, le cheval avait at- 
teint uu a.¥eruâ3^ar d'incendie l'appareil avait 
forii-tlorrhé et. peu de temps après, les pompier3 
de la caserne du Vieux-Colombier étaient arrivés 
sur le lieu de l'accident. 

La Siège (t'un Bureau .'Octroi- 

Le bureau «le la pnrte Cha.mperret, 
près de la pi tô, a été hier, à quatre 
siègo de la part d'une bande (le '.npo- 
sée de (iix individus qui faisant l'une 
audace inouïe, ont -tenté d'»«soimner les em- 
ployés et de s'empajrer de la caisse. 

Après avoir violemment insulté les employas 
et tenté de les .attirer au dehors. les malfaiteurs, 
voyant qu'ils ne réussinsaient pas, ont fait ir- 
ruption dans le bureau, où ils ont brisé Ces 
vitres et c.issé plusieurs barreaux de la barrière 
en bois séparant la caisse du public. 

Le receveur Bouysou été fortement contu- 
sionné à la base du crâne, pendant la lutte. Les 
bandits se sont enfuis à la vue des revolvers 
dont les proposés ont meniveé de fairo usatac. 
Av.'rti» par nmsiwirs passants, des agents se 
sont tmiisnorte» sur les lieuz et, apr^s une lutte 
acU«uûée et une lougue poursuHa dans la mo de 
Corm^illea, ont réussi à s'emparer de quatre des 
malfaiteurs. 

Iis se nomment Léon B>>«wp<4,- Ajç£ d\e dix- 
neuî ans; Auguste Bedon dit Bebi'-ra, âgé de 
vingt et imans: K;nil'î Chauvot, âgé de vingt 
au», et Augu- y, Agé de dix-neuf ans, 
tous rôdeurs 'ux repris de justice. 
Après interroi: i.unx', ils ont été dirigés sur le 
Dépôt. 

L'audace des bandits ne s'est point bornée à 
leur premier attentat. ceux d'entre eux qui n'ont 
pas encore été arrêtés, s'étant postés dans l'obs- 
curité, aux abords de la rue de Corneilles, ont 
attendu, à l'heure de la sortie du bureau, les 
deux préposés d'octroi, Demazy et Montcnoz, se 
sont rués sur eux et d un violentcoup de casse- 
tête ont blessé l'un d'eux au-dessus de la nuque. 
M. Dumas, commissaire de police, a pu re- 
cueillir les renseignements nécessaires et l'ar- 
restation tie tous las Coupables ne saurait tarder. 
Cette atfaire a provoqué dans tout le quartier 
Champerret une très vive émotion. 

Ecrasé par un Tramway 

Le jeune Henri Lei'èvre, âgé de sept aas, de- 
meurant choz ses parents, 38, rue de Paris, aux 
Lilas, a été heurté et renversé, hier matin, à 
onze heures, place de la Concorde, en face de la 
porte raonumeutaie, par le tramway-mécanique 
Saint-Cloud-Louvre, n, 56. 

Le malheureux garçonnet a été relevé dans un 
état lamentable: Transporté au poste médical 
de» Champs-Elysées, les docteurs Laborde et 
Bernau ont constaté que l'enfant avait reçu de 
nombreuses fractures et des plaies multiples, et 
qu'il se plaignai!, en outre, de tésions internes. 
Il a été conduit à l'hôpital des enfants malades 
dans nn état très grave. 

M. Prélat, commissaire de police, a ouvert une 
enquête atin d'établir les responsabilités. 
Blessé pnr des Rôdeurs 

Hier matin. heure, une série de dé- 
tonations se [tendre, boulevard Séru- 
rier et faisaient accuiuir de tons côtés, lee gar- 
diens de ta paix. 

A l'arrivée des agents, une vingtaine d'indivi- 
dus qui se livraient entre eux à un combat ho- 
mérique prirent la fuite mais trois arrestations 
furent néanmoins opérées. 

Sur 1<> tin-Htr: de la rixe on découvrit un 
blassé qui fut transporté en toute faite à l'hOpi- 
tai Tenon. 

L'enqu6te faite par NI. Girard, commissaii» de 
police. a étabti que ce malheureux, nommé 
Louis Pierret. *k« de trente-cinq ans, comptable, 
du nombre dee cnmhaUants. 

Il passait boulevard Sérurier an moment de la 
rixe qtiauit, souùain, il fut atteint dans le creux 
de l'estomac par une balle de revolver. 
Les individus arrêtés sont deux repris de jus- 

La chaîmiT intolérable aggravait toutes les 
souffrances. 

Le capitaine de Courtial, durant deux jours 
contraint à garder sa cabine, passait son 
temps à lire et à rêver. 

Rêveries douloureuses qui donnaient au 
masque de son visage une expression de dé- 
sespoir plus grande encore. 

A Suez. il y eut une escale de quelque 
jours, puis le paquebot reprit sa marehe. 
Quand il gttssa sur les eaux bleues de la 
Méditerranée, beaucoup de ceux qu'il rame- 
nait vers le ehet pays natal se reprirent à 
l'espérance. 

On oubliait le mal. Des flammes repartirent 
dans les yeux, de» sourires détendtreat les 
lèvres. 

Seul peut-être, M. de Courtial ne parât 
«prouver aneune joie. 

L'approche de la patrie, de la terre de 
France. ne semblait pas lui causer la même 
satisfaction qu'aux autres. 

C'est qu'il n'était pas dans les mêmes coa- 
ditions. 

Personne ne l'attendait! Personne là-bas 
ne se réjouissait de son retour. U ne trouve- 
rait pas de bras chers !endu3 vers lui, pas de 
beaux yeux humides de bonheur en le regar- 
dant. 

Rien. ü n'avait plus de famllte. Jeann!ne 
était à jamais perdue pour lui. n se treuvait 
seul aa monde. 

Rien que la solitude éternelle, la douleur 
suns espoir, tes larmes sa.1! fin. 

Oh la vie est vraiment trop marâtre pour 
eertatns 

Il allait ignfaiw en Francex. pas pour long- 
temps toutefois. 

Déjà il avait formé des projets pour repar- 
tdr bientôt. 

Rien que la peosd» de fouler ce même sol 
aut lequel sa ieaaaiae allait appartenir à un 

,tire dkngermn, nommés Wiiliww Mttp, dit 
• Bifti », aie de et Auguste char- 
rier, dit «le Chemineau •, âfté de vingt-cinq ans. 
sans profession et sans <tomt«!!e. 

Ils ont été trouvés porteurs de divers bijoux, 
provenant certainement de vols. 

Avant d'être érroués au dépôt, Il@ ont 4ié i»tear- 
rogés, mais Y*ini?ment. car ils se sont refusés à 
répondre à toutes les questions qui leur ont été 
posées. 

TerriMe Agr*»»ion 

Hier soir, vers buit heures, uù vacarme épou- 
vantable se faisait entendre dans on togeinopt 
oceupb par une journalière, t.ouise Jeannet, pas- 
sage Julien-Lacroix, à Belleviiia. 

Cette dernière ïe querellait avec deux io«Uvi- 
dns, et le bruit de la dispute, auquel go mêlait 
celui de ta vaisselle brisée, mettait en émoi tous 
les locataires. 

Une voinne, Mme Paudne Voisin. igée de 
trente ans, ouvrière plumassière, voufut intar- 
venir, mais elle ne roussit qu'à attirer sur elle 
la fureur des belligérants. 

Les deux individus inconnus qui se trouvaient 
chez la journalière se précipitèrent, en effet, et 
d'un common accortt, sur la maiûeureusf on- 
vrtère phnnasstèr*. pitd 
et de poing d'une façon véritabtem?nt sauvage. 
Quand les #*r*iiena de la psux, informés par la 
rumeur publique, accoururent, ils ti-ouvBT«3*it 
Mine Paulind Voisin qui gixait ensangiaiUée et 
sau; conuaissantw <Uus l'escalier de la naaisoo. 
Les cTJUJpabfe?!, ainsi que Louise JCannet, avaient 
réussi à prendre Ia fuite. 

La victime fut transporte^ dans une pharma- 
cie voisine où on constata qu'elle était bîesséâ à 
l'abdomen et avait deux KHm enfoncées. Ella a 
été transportée dans un état trè» grave à l'hôpi- 
tal Tenon. 

.Ni. Girard, de police du quartier 
de BelloTiHo a ouvert une enquête et tes auteurs 
de cette tentative de meurtre sont très aetive- 
m< ̃ liés par tell agents du service de la 
SÛ: 

Un Drame étm un Commissariat 

Une terrîbte rixe hier soir, vers 
onze heures, dans une brasserie de la rua de-la 
Harpe, entre ua consommateur, »il- dustave Hci- 
del agé da trente-cinq ans, demeurant rue Moa- 
torgueil, et le pen-oanel due râtablissomeat. 
Lc client surexcité rivait retrouvé là uue lkm- 
11 la voulait reprendre 
pu i troisième tarron, on 
étiiiiÈ.iiii <|u. !• :ioai! a ses objurgations par 
Assiettes et bocks, tabourets et earafea vo- 
laient tin peu au hasard. Sous une poussée de 
ses trop nombreux adversaires, Ui.si.ave Hoidcl 
s'effoailra rta»s la vitrine, qui se <̃ fra- 
cas, tombant en mille naoreeaux itoir 
de la rue de la Harpe. 

Les gardiens de la paix, enfin prévenus, arra- 
cfièrent l'cmaat délaissé, tout couvert de s;ui!< 
et d'ecchymoses, à ses vindicatifs ennemis. Tout 
le monde fut emmené, en théorie bruyante, chez 
Mv Rieux. t'oinmissaire de police, 

Comp lovant lo magistrat, le malheu- 
reux Ri' iument désesf>é*é, ne péj>onîit 
à aucune question, sonitain, i\ sortit un couteau 
«te » poche et se planta l'arme dans la poi;rine. 
I/émni de tous fut indescriptible. M. Ilieux, 
renvoyant chez eux les défenseurs de Thérèse 
G. lit tr;inspt-.r;<> en hAte, le blessé à I'Hôlel- 
Ûicu où, a^rèsles premiers sohis, son état tut 
bcurttuso.umnt reconnu peu Riave. 

Qriifé lamesBtiiblement, martelé de coups de 
toutes sortes, le pauvre amoureux déçu, après 
son suicide manqué, supportera, en outre, la 
responsabilité de sa fâcheuse algarade, M. Mieux 
l'ayant consigné à sa disposition. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DE TISSEURS 

On mande dd Héricourt (Haute-Sa6ne) 
A la suite de difficultés matérielles, les ou- 
vriers employés au tissée Dollfus, a Héricourt, 
avaient envoyé a leur patron une déV-sration it la 
tùco de laquelle se trouvait NI. B.;au!il>\ prési- 
dent du syndicat ouvrier. M. Dollfus refusa de 
la recevoir. 

Dès lors, les ouvriers ont cessé le travail et, 
chaque jour, le numbre de grévistes augmente. 
MM. bovier-Lapierre sous-préfet de Lure, 
Schwob, maire d'IIéricourt, Canel, juge-sup- 
piéant, faisant fonction de juge de paix, ont 
reçu les délégués ouvriers qui leur ont exposé 
leurs revendication?. 

Qjjajféanioas fréquentes ont lieu, mata les 
gr«w3iE»-rt«neurent très calmes.. 

lA GREVE DES DIAMANTAIRES 

On mande d'Anvers 

Lc conseil de l'industrie et du travail ,'est 
n'uni sous la présidence du gouverneur de la 
province d'Anvers. 

Ouvriers et patrons de la section des diamants 
ont exprimé le désir de reprendre le travail aux 
conditions suivantes 

1* Essai de quinze jours de la journée de neuf 
heuras; 

2' d'augmentation de salaires 
3' Fondation immédiate d'un conseil perma- 
nent d'arbitrage composé de patrons et ouvriers 
diamantaires. 

Cet après-midi, les grévistes ont pris part à 
un vote secret sur la proposition du Conseil de 
l'industrie et du travail.. 

Il y a eu voix en faveur de la journée de 
huit heures, 68 pour la journée de neuf heures 
et on a trouve it bulielins blancs. 

La proclamation de ce résultat a provoqué 
parmi les grévistes un enthousiasme indescrip- 
tible. Le résultat de cette consultation ne per- 
met pas de prévoir la fin du mouvement gré- 
viste. 

A UTOUR DE PARIS 
Iiécon-Ies-Brnyères. Un jeune garçon 
âgé de huit ans. Alexandre Chollais, demeurant 
rue Sainl-Denis, s'est fracturé le crâne, hier 
aprns-midi, en tombant du deuxième étage, eu 
il s'amusait à monter à califourchon sur la 
rampe de l'escalier. 

Le pauvre petit est mort pendant son trans- 
port à l'hôpital. 

Gennevilliers. Un charretier, Léopold Dou- 
meiiti, âgé de ciaquante-trois ans, demeurant à 
Courbevoic, ayant voulu sauter sur un brancard 
pendant que l'attelage était en marche, est 
tombe sous les roues qui lui ont passé sur le 
corps. 

Le malheureuz a été transporté à l'hôpital 
BeaujoD dans un état désespère. 

Clirhy, Des malfaiteurs se sont introduit- 
la nuit dernière, dans la maison de Mme veuve 
Gaudelles, boulevard Victor-Hugo, et ont tout 
mis au_pillage. 

Ils sont partis en emportant une quantité d'ob- 
jets de prix. 

ifaiaoas-Altorl. Profitant d'un moment 
d'absence du receveur de la gare de Maisons- 
AUort, des îo^ût leurs se sont introduits, hier 

autre lut causait de perpétuelles, d'intolérables 
tortures. 

Oui, il se rembarqnerait. il solliciterait 
uae mission en des pays lointaine, avec l'es- 
poir suprême que, cette fois, il n'en revien- 
drait pas. 

Mais auparavant il était un acte quelque 
insensé qu'il fût qu'il voulait accomplir. 
Il s'était juré qu'il verrait son enfant, qu'il 
poserait un baiser hélas sans doute uni- 
que 1- sur son front. 

Jeannine ne s'en douterait pas. Jeanniae 
ne l'apercevrait point. Il ne fallait pas qu'elle 
le vit. 

Commuent s'y prendrait-il? Quelles ruses 
emploierait-il pour mettre son projet à egé- 
cution Ml ne le savait pas encore. Mais il 
était résolu à se donner cette satisfaction der- 
mére. 

Les côtes de la Tunisie, merveilleux sé- 
jour de pasadis terrestre, apparurent bien- 
tôt à l'horizon, prolongeant les rivages de la 
Tripolitaine. Puis l'Aigrie dessina ses golf«» 
de verdure, ses caps majestueux, ses sites 
enchantés. 

Après une nuit de clair de lune majrnifîque 
dorutt laquelle la mer sembla une immens»; 
étendue de lait pâle sur laquelle le navire 
laissait un sillage phosphorescent.. on arriva 
en vue d'Alger. 

La cité de rêve éUgea dans une lumière 
féerique ses maisons blanches, ses coupoles, 
se» minarets. 

Quelques heures plus tard, les rouaves 
avaient quitté le transport qui maintenant 
allait filer directement à Marseille. 
Gertetiu pauagara militai res seulemeit 
avaient obtenu l'autorijation de prendre place 
à borh du nartra faux la traversée d'Alger en 
Frases. 

C'étaient des officiera et des SftldaU* gpi 
partaient sa sountiesceoc*. 1 

? matin, dans son ont fait mater ta eaiffie, 
et pris une somme importante. 

J soixjunte-treize ans, rentier, est tombé hier dans 
1 la cave d'une maison en construction à la Ville- 
du-Bois et s'est traetnré le crâne. 

La mort a été instantanée. 

Camille Cbolet, âgée de vm^: vt un ans, qui ve- 
nait de se jeter a l'eau. 

Questionnée par M. Vai'ct. commissaire spé- 
cial, elle avoua être recherchée par la sûreté de 
PariapouT un vol qv'etle avait commis au pré- 
judice de Mlle B. artiste, 16, avenue Montai- 
gne, et quelle prêterait d'aller 
la justice. 

Ptiiftsy. Hier soir, •̃̃ nres, Mnafl 
I>fK«y, inéBaBère à <.h n voyant pu 
revenir sju mari qui ei«i« .L, 
reposer à l'écurie se mit à sa recherche et le 
trouva pendu. 

Malgré les «oins qui aussitôt prodi- 
gués, le malheureux r. appela à la vie. 
LA TEMPÉRATURE 
Yatdrtdl i ikùvemtrc. jour da tanné*, if jour 
de TftuU '̃' ̃:>* 

Lntr ,i:. ^rr 4 A $?. ./<• 
M tant a t il • .̃•̃•̃ s#. 

Rarement la fèb$ d« la TouMAiht a *té 
par un trnnpa aussi b««o «t aMMi doux, La journée 
d ii«?r *^te mURii* 

Le baronxàtre res' )«* Hes-Bt 

la d.' pression de t remonv 
coss ̃ -?? ni m), m* ic.i .« sepropaj,! 

gt"! i mer dn Nord, où la bi 

n ri1 fortes prewiions |>ei"s1sl«ot su; 
le «mti« du 

déré du sud-ouâfit sw ta Manehe, fsibl»' de lest en 
1'n.svenee. 

p-k l'Iuies sont t' arc de l'Euroim 
:un-¡ mu* sur les l en France, elles 
ont comm«noé en Bretagne. 

La température monte sur In m^r dn Non! et la 
Franc*. Hiur matin, le tharinonn trf mur quai i t* à 
Uapav««<la, Si à Al^or .>i à Moa&uu. 

On notait 8' au I'uy deUOuie, au Veatonx, San 
.Pic du Midi. 

En RraBt-e, des phiii»* sont probable* sur !a moitié 
nord. le Je mp* va rester doux- 

SuuiUjon parti<*ui»*re aux porta françnK sur la 
Manche, nier «sitéa; surlOotsau, mes houleuse; «ur 
la MtUiterrau«, mer •gitée. 

Eu Cône, mer peu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du 1" novembre, l'hô- 
tel du Petit Parisien 

HEURES BAnOUTBTTVE TnERMOMÉTOK 
A 8 h. matin rfij •>• u* au-deisoa de 9 
Midi •/• 

4 h, «oîr '<a, •*̃ 

iHTiiitt TC3»/" ÎT" 

N FLUVIALE- 1" novembre, 7 heures 
du 

éciUfxi do Viir.*nm>g, 2M7; pont de. Mctun, !-B: (toot 
de Corhatl, i"ffl; écime de Port Al Anglais, i"t». 
de CCklSû U« Cita- 
lif.- 't. 

r .int-Martin, 
pc i. s .jTOt.9«sj; ecloM 
de >•*»; barrage <le H^aioi». ï"«?; pont de 
M" "cIuto de Mi'ncotirt, 

Ois, i,,arage<ie Vinette,l*34. 

LES COURSES 

Aujourd'hui vendredi î novembre, à 1 h. Sa 
Train spécial, gare de la Bastille, midi 45 
KOS PRONOSTIC* 

PRIX DE Marionï. ans et au-dessns. 
3,00»i fruncs, *,m>j mètres. lim/jùia, Hintj of 
Huiiu, 

I'kix pu 2 ans, 3,00u francs, 
maires. Yukon, Préambule. 

l'mx de Charknton. 2 an- 5,QO0 francs, 
1,000 mètres, l'itz • octuuia. 
Prix dbs Mi.nimks. ,XW francs, 800 
mètres. liuler lirouuii, ijutz. 

Hwuii-.m» D'AuTOiiNK. a ans et an-dessus, 
\Z,w-j francs, 3,(iuO mètres. Maiiitro, MiMaulle. 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi novembre 1900 

La. journée de la Toussaint a été une des pins 
réussies de l'aimée l'assistance était très con- 
sidérable dans ;eg trois enceintes. La pe- 
louse notamment, était peuplée comme aux 
grandes journées du stceple-rnasing. Le pesage, 
entretenu avec un soin jaloux par la Sociotiî, 
était fleuri comme en ¿té: n'étaient !es braseros 
qui avaient été allumés tout hasard, et dont 
chacun s'éloignait qui mieux mieux, on eût 
pu se croire au commencement de septembre, 
alors que l'été tend déjà la maia à l'automne. 
Uue courte averse a inquiété un instant le pu- 
blic à la fin de la réunion. 

Le programme était des plus corsés les cour- 
ses ont été d'un puissant intérêt, notamment le 
prix Aston Blount, haies handicap, 25,000 francs, 
mètres, et le prix Francisco Martin, steeple- 
chase, francs, mètres. 

Neuf chevaux ont disputé le prix Aston Blount; 
Oourgouran a pris la tôle jus-iuà la. claie des 
tribunes, où il faussait compagnie aux camnra- 
des; Bois Luzy, Cratère et Hexamètre menaient 
alors, pendant qulnfant était mis au dernier 
rang par son jockey. Entre les deux derniers 
tournant», Cannes, Vlau et Rame ee plaçaient 
en t<He et entamaient la lutte dans la ligne 
droite. Gilbert arrivait très vite et sautait la 
dernière haie avec les leaders. Sur le plat, une 
bousculade due à Hamti se produisait et était 
particulièrement fatale il. CannM qui était cou- 
P«o dans son action. Vlau <'n profitait pour tller 
au poU-au qu'il passait avec une 
1 devant Cannes Gilbert prenait ta troiéièmo 
place devant Rame et Infant dont la course est 
peu en rapport avec celle <ju'il avait fournie di- 
manche dernier. 

Le prix Francisco-Martin a réuni sapt che- 
vaux Kragoletto était favr> ;n: p. 
tombé au mur en pierres: 

la rivière des tribunes où Fu.r».i. 
la course se circonscrivait entrf Bûcheron, Ca- 
labrais et Mélibée. Celui-ci lâchait entre les 
tournants. Bûcheron et Calabrais saulaieat en- 
semble le dernier obstacle. Calabrais, sur le lat, 
se débarrassait de Bû.ihuron, qu il battait d'une 
demi-lonçueur. La FUtntis, mauvais troisième. 
Les autres courses, (i; moindre importance, 
out également répondu, comme intérêt, à l'at- 
tente des parieurs, mais sauf Picardan qui a 
brttu L/Oiiof)', S" '̃̃̃• :>– •– 'mule 
prix Jacinthe, les :«m- 
portés. Canïto. ont 
gagné, ̃̃ ra et 
Oowsdon et rr'iai ont t>i<; .m;u j.uvi«aient 
montés. 

Pnrx Mo^TFOnr: ̃ Haï. ".r.> fr -!̃ 
mètrf:3, Cariitn, -̃•̃̃ i. 
2° Ciytha(T. Bro^'iijj.3' 

Le capitaine de Courtial, debout "ur le pont 
du navire, les regardait. 

Tous avaient le visage radieux, tous sou- 
riaient de bonheur. 
Des baisers les attendaient là-bas baiseras 
de mère, baisers dépose, ou baisers de 
fiancée 

Les sourcils du capitaine se froncèrent. 
ses mains nerveusement se crispèrent. ses 
lèvres frémirent. 

Tout à coup ses regards furent attirés vers 
un coin du quai sur lequel un homme allait 
et venait. 

Celui-ci était trop loin pour que, du navire, 
au pût la dietinguer nettemeutw. 

Cependant en l'apercevant, Pierre avait 
tressailli. 

Connaissait-il donc cet homme? 

il portait l'uniforme des légionnaire1; 
Parfois il s approchait dupoint d'embarque- 
ment, pnis il 5 arrêtait, hésitant, et s'éloignait 
A plusieurs reprises déjà il avait fait ee 
même manège singulier. 

Le coEDwaudani, car 1» pas&eraUe, consul- 
tait sa montre. 

Dans un quart d'heure, dit-il tout â coup 
aux offtciere qui l'entouraient, nous lèverons 
l'ancra. 

Le moment du départ était doncproche. 
Si cet homme qui se promenait là-bas vou- 
lait embarquer, il devait se hdter. 

M. de Courtial ne le quittait toujours pas 
du regard. 

.Non, il ne se trompait pas. 

Il le reconnaissait. 

C'était Berthiot dit i'Ancien. 

L'officier n'ignorait -pas qu'il avait 62 rapt- 
trié, «u'ii avait quitté Madagascar par un des 
précédants convois. 

Mais que faisait-il là? Que sïgniûalaat ces 
aiié«s «t vumm» étxaases 

Non pHùé» Psn CHsta! m, Mawdiu. Ra- 
munteno. M- d"Yvetot, Clostercamp, Saiw, Du- 
Hfhon, Kemllls, Btsetrra, NormaanU, Jocrisse, 
Gagné d'ttas longueur et demi*, trots ion» 
gut'urw du denxîènM au troisième. 
Plnx Jacinthe. franc* 
3,800 mètrw. t- Pioardan. an vicomte O. do 
Fontyree ( Wrt#t»« f l/Orloff (BaaMord). 
Gajîné d'une encolure. 

Prix Aston Ouwmf. Haies, handicap, 
franc», 4M» mètre». 1- Vteo, 4 M. Wyaocki 
(Collier) S- C«na*a (W. Wrtfht) Qil*«rt (F, 
Hall). 

Cratère, Rois Laty, Gtoargtmran. 

Gagne d'une demi-longueur, une encolurt da 
4«asièm« au trol«i*ine. 

Pruc 1&.000 
frwww, 4,50» mètpes. i" Calabrais, an btron 
R. a); S- Bûcheron (Steed) 3' Le Waa- 
ü, 

''tnearville, 
Saint-l',m), 

Gagné il'uo» ,i..our, huit lon^tteara 
du deuxième au troisième. 

'• Mont 8aiQU«»unCaiUûr) i 3' Coues-' 
Non placé* Prélat, Océanienne, Ccnur do ROi, 
Saint-Diïier, Sparrow. 

()*"ii-irtt»gueBr, six kmguetH1* dU, 
ài-'U-VietriôaH :̃ ̃- ̃ •̃u\ 

Pmx nr f.lv- Mi\NùR. H.MeB. handicap, 
francs, 3,ihjO luèU ̃> s. i" laflexiMe, «a baron 
2' Odiiffridi {Baphford}; 3* B»i; 
planilian (Wright ) 
Non placés r MagaQ, DODote, J«caaK, Hiliftf' 
• i îii d'une encolure, une longueur dff< 
i. a t. -me au r troisième. ̃ 
RÉSULTATS DO PARI KCTOSL 

Carlito G 297 Calabrala P H W 17 M 
P b sa te HOchenm. P »H JS W. 
Clyth«.P a* W 10 TipisVwV- 
ttertie.P X> M WW P 21 U 10 M 
PicarUan.G 14. 7. MtStJean V U 
au G 13S r» nooestton PO» IJ 50 
Cinn.«e.. P » 1S PMMU-. 
Oiihert.H M.. M Se Gsuffridt.P 39 W 

LACHE ATTENTAT 
Grenoble, l" novembre. 

Un drame sanglant, dont les autours ont été, 
des Français et des Italiens, ceux-ci jouant, !e 
rôle d'agresseurs, s'est déroulé dans la soirêe 
de dimanche au village de La Motto-d'Aveillao, 
situé daas la communa do La Muro, où de; nom- 
breux ouvriers italiens sont occupes dans lea 
usines et tes ujine». 

Qmtre jeunes gens du pays s'étaient attablés 
au cafe Besson. L un d'entre eux, M. UûytûonJ, 
sortit à un nuimf.iit donné de l'étaUlis*cinent 
pour satisfaire un besoin naturel. 

A peine avait-il franchi la seuil du caïd ijmc la 
pauvre garçon était lacbeoieat assailli par une 
bandé do Piémontais qui le lardèrent liiulrale» 
111 1 ni de coups de couteau. Oeymond roui* sut* 
lc sol, évanoui. 

Aux cris d'appel que le malheureux avait ce- 
pendant eu le temps do pousser, ses trois com- 
pagnons, MM. SayeUe, Jules Verrin et Kayolle»i 
CambretU, sorUieat en touto hAtopour courir 
son secouru. 

Tous trois, à leur tour, fumet atiaqu&s et, en- 
un clin d'o»il, grièvement blessés à coups de' 
cou la bande des forcenés. 

mis en éveil, accoururent enfin, 
nii- Uouvôreut plus sur la route rougis: 
de leur sang <juo les quatre victimes de cet' 
odieux attentat Leurs agresseurs raient pris' 
la fuite. 

L'un rlw coupables, le nommé Boeto, a été. 
arrûté hier par la gendarmerie. Les autres sont 
activement recherchés et tout fait croire (ju'ils 
n6 tarderont pas il être écroués. 

L'état des blessés est grave et celui (le M» 
Geymond suscite les plus vives inquiétude: 
Ce terrible drame a soulevé dans tout le pays 
une émotion conai.iérabte. 

DEPARTEMENTS 

Jeudi lu Hooembrt. 

Oul«« (Aisne). En travaillant au oerremenl 
d'une cave, dans le rocher contigu à la brasse- 
rie do M. Siru-on, à lianniipes, deux ouvrier»,' 
MM. Delain et Dirson ont été enseveli» soug un 
éboulement. On réusait à les désrk^er, mtn* leur' 
état inspire les plus vives inquiétudes, surtout 
en ce qui concerne Dirson qui a eu le bassin.' 
écrasé. 

Nouvelle» Eaux d^tâUnnhMMAlNE^ 
GARÇON u* PIERROT 
tr plus mwrimW* Akslatb* Marna*. 

RHUM CHAUVET 
Exo. Univ. MÉDAILXJE D'OR Paris f900.' 
VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Via! 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des farces 
dans la convaLescenee. 

Pour les anémiés, les adoUi$ee%t» et les vieillard* 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

SOIRÉE PARISIENNE 

Vereingétorkn ayant britlamment terminé oï 
fructueuse carrière, la direction de l'Hippadtams 
vient de donner un nouveau b>lle>-<iiverMi»f «lent 
à grand spectacle Une Fétc Rome, de lit. /««tin 
Clerioe. C'est M. Van Homme, dont an a admiré 
les prodiges de mise en scène dans Vercinçèfarix, 
qui réglé cetui-ei; le sujet prêtait i na grand dé. 
ploiement de luxe- dont les costumes et 1- décors, 
L'Hippodrome a tait 1es ebotea en véritable pro^ 
digue. 

La piste et la scène représentent le Forum; 
c'est la que défile un cortège triomphal rtctéurg, 
rsvslier», vcttales, amazoom. Et tout ee monde, 
ue au milieu de cheraax lancés au 9»k>p, «ar- 
ant soudain puis repartant ee courtes folles, 
est un grouillement d'utt ttttl sei«»s»nt ou taux 

Plus que ciuq minutes, s'écria encore la 
comrratidaat. • 
Et presque aussitôt, il ordonna 

Uetlr«2 la passerelle. 

Des matelots se mettaient en devoir 
A ce moment, l'homme s'étant retmrrné une'. 
dernière fois, se mit à courir dans la direc- 
tion du navire. Et voyant la manœuvre des 
marin! il lit dea signea 

Attendez, attendez. 

Les hommes retardèrent deqnelque* secon-1 
des l'exécution de l'ordre donné. 

Voua savez, bougonna l'un, vous arriver 
à temps, vous! 
Le légionnaire ne répondît pas. 11 prenait 
pied sur le navire. 

Le comrnaudtiat l'Interrogea 

Vous avez une permission en règle 
Parfaitement, mon commandant. 

Montrez. 

Voilà, mon commandant. 

Le soldat tira de la poehe de sa Tarai sa 
un portefeuille et de ce portefeuille un papier 
plie, qu'il déplia rapidement et tendit à t ol- 
Celui-ci en prit connaissance, PUIS le lut 
remit. 

Bail. Rompez. 

Mais tout de suite M. de Conrtial «urHssait 
près de lui et sans hésitation prononçait don-' 
cément: 

Berthiot. 

Le légionnaire se retourna. 

En ajHircevaat 1 officier, son visage gray. 
H triste s'éclaira tout aussitôt d'une lueux 
fugitive. 

Comment, vous, mon Ifaoteaant. ? 

Mal» ;e ravisant en apercevant les troÛT: 
usions d'or 

Pardon. mon capitaine 

Monsieur de Courtial, avec un sombre trfitfl 
sur les lèvres, tai tendit la attife 

