ialLe Paî^écx

Im mouvements sont exécutés avec une admirable précision soudain une vaste estrade surgit du m'slieu de la plate, portant tout un corps de ballet dont les variations et les ballabiles sont tout à fait réussis. Le succès a été très vif surtout pour ta première danMuse, Mme Ferrero, qui, malgré les proportions

Inusitées du cadre, a su faire chaleureusement acclamer .sa grâce, sa souplesse, sa science et sa lé

La magique de M. Justin Clérice, agréable et élégante, accompagne à souhait ces danses et défilés; elle est mise en valeur par l'excellent or chestre de M. Patusset

Le spectacle commence par une série d'attractions parmi lesquelles il convient de citer la fa mille Lécusson. Il se termine par le Championnat du monde de luttes libres pour lesquelles le public

M passionne toujours. Les plus célèbres lutteurs y prennent part C'est dire combien elles sont intéressantes. L'arène de l'Hippodrome se prête mieux que la scène è ces palpitants corps à corps

On peut mieux en suivre les péripéties. Le chime pour parler la langue des luttes, y ast plus elles à pratiquer. Aussi ces séances comptentd'aiüeurs, continuer la Fête à Home par des com bats de cirque

L'Hippodrome, dont le succès est désormais consacré, connaîtra encore longtemps, avec ce nouveau programme, les douceurs des salles combles et du maximum

POUR MAIGRIR

SANS SE TUER

TU relaté dernièrement la belle découverte que vient de faire un savant bien connu, le naturaliste Stowe, qui, sans l'ingestion d'aucun médicament, sans régime spécial, sans l'ombre d'un danger, a trouve le moyen de guérir raditalement cette si redoutable maladie de notre

Siècle, qui ^'appelle l'obésité

Maigre le concert unanime d'admiration qui dans la presse entière et le monde scientifique a accueilli cette belle découverte, beaucoup doutent encore. Il est impossible, disent-ils, de ré cuire sans danger l'embonpoint et l'obésité. Ou les traitements sont sans valeur et alors on reste gras, ou ils sont efficaces, et dans ce cas il faut forcement absorber des remèdes quelconques mais alors on ne maigrit qu'en se ruinant la

Ban té, on se suicide

Comme je n'affirme jamais rien sans m'être assuré dix fois personnellement de la véracité et de l'exactitude absolue des faits, je tiens à

Signaler aux incrédules entre bien d'autreson exemple remarquable que j'ai été à même d'observer dernièrement, de l'efficacité merveil)eue de l'Eau déperditrice Stowe

Une de mes clientes, jeune femme de trente et un ans, taüle moyenne, sous l'empire de prédispositions héréditaires, avait atteint le poids de quatre-vingt-onze kilos. Elle avait essayé de tout

Sans autre résultat que de s'abtmer l'estomac

Je ne l'avais pas vue depuis quelques semaines lorsqu'elle vint à ma consultation. J hésitais à la reconnaître, tant le changement était radical

C'était une femme rajeunie de dix ans, presque v lte, que j'avais devant moi. C'est même au

Sujet de cette transformation à vue, on peut le dire, qu'elle venait me consulter

Deux mois auparavent, une de ses amies l'avait dressée au naturaliste Stowe, qui lui avaitdonué un flacon de sa fameuse Eau déperditrice

Pendant près d'un mois ce remède avait paru les produire aucun résultat et elle allait cesser lorsque brusquement l'amaigrissement avait eommencé; il s'était même si vite poursuivi que quinze jours après elle avait perdu 10 kilos. Bien que se trouvant fort bien au point de vue général, elle était inquiète et voulait savoir si un amaigrissement aussi rapide n'était pas de nature à compromettre sa santé. Je l'examinai evoc le plus grand soin et ne trouvai absolument rien d'anormal ni de suspect

Depuis j'ai suivi cette cliente avec curiosité btle est revenue, sans récidive, à un poids normal et, ce qui est plus remarquable, c'est que

Îi maladie d'estomac et les douleurs de reins iont eUe souffrait depuis longtemps ont disparu complètement

Bien d'autres cures, non moins complètes, sont

La Médecine Naturelle par les Hérites, tes Plantes, les lisanes, etc

Méthode et Traitement du D, G de EûîTVAL

Le mille de cet ouvrage vient de paraitre arouvent tous les malades 'léKoùlés des drogues lfnne U>s et meurtrières, atteints de maladies chronique dites incurables décourages et abauuouuOs

Parntt tes cttapltres traites de main de maître pevolaUonnanl l'an (le guérir, nnus citerons

Les Herbes, les piailles, avec la tnanière de les técolter, des formules de tisanes, d'inruslons satavlasmett d'hurbes, lnje<Mlon , lotions, etc la érlson de la Hernie sans opération, nl handage as maladies spéciales à la femme, guéries sans jpâraUon ni posaalreetla description de la fameuse turc dynamique gant

Les premiers soins a donner en cas d'accident

L'hjKlém). le régime elle trallemeiu du dlHhèie le la kouuo, du rhumatisme, des vices du saiiK.eic

Bonn le traitement des maladles de la peau. du

Cuir cHeveiu, eczéma abcès, dartres, éptlepsle

MuraëUiâiile, ataile. phtisie. maladies du cœur fcarmenaKe tbtallectuel, impuissance, stérilité

Salfeotlons conlaineuses. cancer , tumeurs, hyilro(pôles, liiimorrhoides. etc, sans opératlons ni mu tilations par les caustiques ou le fer roiiKe. sans aedtoamentsqnl empoisonnent l'organisme. Kfttont sang et délabrent le système nerveux, mars par me seules forma de la nature las herDes, les otee, les Uaaiie , etc

En lisant ce livre clair et attrayant, on a cons9 nec des erreurs ae la roui me et îles sectes cales variées on volt comhlen pataugent l na l'ignorance. ceux qui vont ciiercber loin, fans mais les trouver, le remède que ta sage Nature net àlft disposition de ceux qui Bavent l'interroger ffnaris raoloalemeat, sans retour, atteetent que la

Médecine Naturalloettia vraie médecine, approuvée ar l s corps aavants et tous les gens sensés et de ponne fol En effet, Il n'y a rien au-dessus des joinettes de la nature ce livre qui permet de ne guérir seul, en secret k peu d0 frais, par les herbes, les plantes, les etc., a pour but humanitaire de vulgariser la MAdecino naturelle; Il 0ll1 envoyé franco contre tn eeaaaics en Umbraa-poste adressés au Docteur

Direct' ae vrnstttut DvnamotMratXtiue de France me Blanche, et. Parts. D' ulèths

TllSPTTDT VD son capital on achetant aux cours

IJJEiUUJrLCJl actuels des Obllg.Novo Pavlovka dont la valeur intrinsèque, même en cas de liquidation, est de 40 à 50 fr.– Dem. Not.,Un t, 9, r. Bina

LOTERIE

ÊT25O.OOO IOO.OOO fr. 20.000 tr 10 OOOfr 13 tSooolr 14 4 1ooàloo0(r

IMAM tkmm. Utts.UW.it e o E. 8TAUDK. t0.r. dM Taurrwtlu.Parts

Oui, moi. qui suis bien heureux de vous trouver ici. Mais dites-moi. pourquoi âtes-vous arrivé i la dernière seconde. pourquoi ne vous embarquiez-vous pas plutôt

Tout en parlant, le capitaine avait entraîné les légionnaire dans un coin du pont où il n'y tTtit personne et où tous deux pouvaient causer. à l'aise

Berthiot resta un instant indécis. Sur son visage creusé, ravagé, empreint d'un reflet de mélancolie profonde, une hésitation légère parut

Mais tout à coup, sacouant la tête

Voilà, mon capitaine. Un combat se lTmit en moi. Je voulais et je ne voulais pas m'embarquer. Je m'étais juré de ne jamais remettre le pied sur la terre de France. Trop les souvenirs douloureux, atroces, s'y évoquent pour moi

J'ai un congé de trois mois. II y a huit jours, je suis venu jusqu'à Alger

Je me disais Je n'irai pas plus loin

Je serai fort. Et j'errai, tourmenté d'anxiété partagé entre le désir de prendre place sur un navire et la volonté de rester

Hélas vous le voyez, au dernier moment, j'ai été lâche

Sa voix s'assombrissait. Il courbait la tète tomme un vaincu

Sur le gros drap de la vareuse, la médaille militaire brillait. Son héroïsme fou, ses défis

Incessants à la mort avaient eu leur récompense avait quitté le quai

Déjà il gagnait la haute mer

Le soleil incendiait les maisons blanches la ville. Des vitres avaient d'aveuglants reflets sous la coupole de turquoise d'un ciel nerreilieux. Et la mer semblait charrier à ttnflni de lumineuses paillettes d'or

Pterrp dA nniirtial tria .lanromoni w nrlt k ma connaissance et, je dois r voocr, Je ae connais pas encore un insuccès

Aussi j'engage fort ceux des lecteurs qui seraient obèses ou en train de le devenir, à aller voir M. Stowe ou à lui écrire, 9, rue Montesquieu, au Palais-Royal, à Paris, en lui exposant ieur cas; il leur donnera gratuitement le moyen de retrouver, en peu de temps, quelle que soit la gravité on l'ancienneté du mal, et sans l'ombre de danger pour leur sauté, leur sveltesse première

L' Eau déperditrice de Stowe a reçu la haute approbation de la Société de médecine de

France

Docteur A, de THOMASSEY

LA MÉVENTE DES VINS

L'Association syndicale des viticulteurs-propriétaires de la Gironde a convoqué, lundi der nier, à Bordeaux, dans le grand amphithéâtre de l'Athénée_ les grunds viticulteurs de la région ainsi que les membres du Parlement

La réunion était présidée par M. Castéja, président de l'Association des viticulteurs-proprié taires

On remarquait, dans l'assistance, MM. Raynal et Otnssier Saint-Martin, sénateurs, et MM. du Périer de Larsan, Surchamp et Théophile Goujon députés de la Gironde, ainsi que la plupart des grands propriétaires de vignobles et des représentants notables du commerce bordelais

Le président a d'abord expliqué le but de la réunion et exposé les revendications principales des viticulteurs

Ceux-ci voudraient voir le gouvernement appliquer rigoureusement les lois existantes, en ce qui concerne notamment la répression des fraudes sur les vins, et aussi la réforme des octrois conformément à la loi du 29 décembre

Enfin l'orateur réclame l'adoption de nouvoiles mesures législatives et il soumet au vote de l'assemblée les revendications suivantes

Vote du projet de loi sur la réforme des boissons tel qu il a été déposé par M. Caillaux ministre des financea

Vote du projet de loi sur les fraudes, déjà voté par le Sénat

Suppression de la détaxe des sucres employés au sucrage des vendanges et prohibition de l'emploi des glucoses

Dégrèvement au profit des eaux-de-vie de vin des taxes qui frappent les alcools

M. du Périer de Larsan, président du groupe viticole de la Chambre des députés, rend compte des résistances que le Parlement, dans son projet de suppression des octrois, a rencontrées de la part des municipalités des grandes villes. Il émet le voeu que la ville de Bordeaux donne l'exemple et se mette en mesure de supprimer à la fin de l'année, les droits d'octroi sur les boissons hygiéniques

Cette proposition est saluée par des applaudissements unanimes

Toutes les revendications sont votées à l'unanimité et l'assemblée adopte le vœu, dont le Petit

Parisien a déjà pris l'initiative, tendant à faire distribuer aux soldats une ration journalière de vin

Stafetipe la Tille de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 43. semaine, 866 décès chiffre assez voisin de la moyenne ordinaire des semaines d'octobre

La fièvre typhoide a causé 7 décès, chiffre identique à celui de la semaine dernière; la variole 9; la rougeole, 2; la coqueluche, 5; la diphtérie, 6. La scarlatine n'a causé aucun décès

La diarrhée infantile a causé seulement 33 décès de 0 à 1 an

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 86 décès. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, décès bronchite chronique, 24 décès broncho-pneumonie, 22 décès pneumonie, 27 décès

Les autres maladies de l'apparcil respiratoire ont entraîné 42 décès, dont 34 sont dus à la congestion pulmonaire

La phtisie palmonaire a causé 195 décès la méningite tuberculeuse, 22 décès la méningite simple, 12 décès les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 33 décès l'apo plexie, la paralysie, le ramollissement cérébral ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT

I, place Vietor-Hugo, à Grenonle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LA TISANE DE L'ABBÉ SOIR est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, scia tique, arthritisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRKTTE, pharmacien de iro classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Paris Pharmacie Cent- du Nord,134,r.Lafayette yee du

Printemps ont l'honneur de donner avis que l'Exposition spéciale des ROBES et

CONFECTIONS ainsi que la grande

Mise en Vente des SOIERIES et des

VELOURS auront lieu

LUNDI 5 NOVEMBRE

POMMADE mOULJN

Bvérif Dtrtru, Boulent. Rïut vr ,Dtm at i oin,ti m

Hêmtmld FaH-r V°2!u iï}n£tk 7??î et la ^SS

V O h M fruiio rh JtowUtt,M, r. I wh h nWLUm

Si vous saviez comme je m'en veux parfois de la haine stupide que je vous avais vouée

Mais on n'est pas toujours maître de ses sentiments. Une impulsion aveugle et plus forte que la volonté vous pousse. Heureusement tout a changé depuis

Il ajouta

M'avez-vous vraiment pardonné

Grave, avec un indéniable accent de sincérité dans la voix, le légionnaire, redressant la tête, proféra

Je vous ai pardonné, oui, mon capitaine. Et cela m'a peu coûté, croyez-moi

Au fond, je n'ai jamais eu de rancune contre vous

Une sorte de sympathie respectueuse m'entrainait plutôt

Vous sembliez si malheureux, si désespéré aussi

Oui

Un long soupir monta à la gorge du capitaine. Il ne le laissa pas arriver jusqu'à ses lèvres

Devant ses yeux glissait, image voilée de brume, vision de cauchemar, le spectacle du passé

Il apercevait sortant de l'ombre, un un pour s'éclairer singulièrement, le défilé des souvenirs

Ah comme il y en avait d'atroces et de poignants Combien parmi eux lui rappelaient des larmes et des sanglots

Près de lui, respectueusement, l'ancien se suait, perdu lui aussi dans une évocation lointaine et douloureuse

Là-bas, dans un coin du navire, des chants s'élevaient. Les rivages de la mère-patrie étaient proches.Encore une trentaine d'heures et la vieille cité phocéenne se dessinerait à l'horizon

Tressaillant tous deux, l'officier et le soldat décès les maladies organiques du coeur le cancer a fait périr 57 personnes enfin, 33 vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 10 suicides et 12 autres morts violentes

On a célébré à Paris 590 mariages

On a enregistré la naissance de 1.125 enfants vivants garçons et 554 filles), dont 814 légitimes et 311 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des Théâtres

A l'Odéon, demain, à cinq heures, on donnera le Paquet, comédie en un acte, de M. Louis Legendre

La comédie de M. Louis Legendre sen précédée d'une causerie de M. Henry Fouquier sur le théâtre ironiste

On sait que les samedis de l'Odéon sont particulièrement consacrés à des tentatives d'art et à des curiosités littéraires

MM. Louis Holacher et Georges Grisier se proposent d'organiser un banquet en l'honneur de

Mme Sarah Bernhardt et de M. Coquelin avant le départ des deux grands artistes pour l'Amérique

C'est là une très louable idée, il laquelle nous ne pouvons qu'applaudir

Le directeur du théâtre Cluny vient de renouveler pour trois ans l'engagement de M. Emüe Rou vière, l'amusant Robert's des Quatre Coins de

Paris

M. Regnard, l'excellent comique, vient de signer un brillant engagement avec la direction du théâtre

Romanoff, de Saint-Pétersbourg

Parmi les artistes également engagés, citons

Mmes Tariol-Baugé, Cocyte, Jeanne Petit, Pouget, Floury, Pilleaud; MM. Poudrier, Dancon

Samprey

L'administratenr général de celte troupe, qui partira le jeudi 6 novembre, sera M. Montclair

Le répertoire comprendra les Petites Michu, Véronique, la Mascotte, les 28 Jours de Clairette, la

Belle Hélène et Mias Helyett

La représentation donnée au théâtre royal de la la Monnaie, à Bruxelles, par la Société française de bienfaisance et l'Union française, a été des plus brillantes. On jouait Guillaume Tell et l'assistance comprenait, outre M. Gérard, ministre de France qui présidait, les membres du cabinet et tous les membres du corpr diplomatique

La Marseillaise, chantée entre les 3- et ♦• actes a été chaleureusement applaudie

CONCERTS ET DIVERTI88KMBNTS

Matinées d'aujourd'hui

A l'Hippodrome. Une Fête à Rome

Au cirque Medrano. La Chasse Renard

Ce soir, aux Folies-Bergère, huit nouveaux débuts

LES SPORTS

L'AFFAIRE

Nos lecteurs se souviennent sans doute, que voici quelque douze mois, la vélocipcdieeut, elle aussi, son Affaire avec un grand A

Rappelons les faits

Un chronométreur otficiel fut accusé d'avoir aidé Cordang, le étayer hollandais, à battre le record des vingt-quatre heures sur piste. Cette accusation fit grand bruit dans le monde spécial et la presse en parla longtemps. Puis, le silence se flt

Or, voici qu'elle revient sur l'eau, l'Affaire

L'Uuion vélocipédique de Frauoe aurait, aasuret-on, été saisie de faita nouveaux tellement graves, qu'elle n'aurait pas hésité à rouvrir le dossier

Et, en effet, une enquête vient d'être ordonnée rue des Bons-Enfants

Nous enregistrons la nouvelle sans vouloir la exiger sur le goulot de la bouteilfe le DlsqUe BlBu qui garantit l'authenticité de t'Eau puisée sous le contrôle d'un agent de l'Etat

E et alme la

Flacons Rue PARIS. et toute

LA COTE LIBRE

Grand-journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donoe

Les dépêche et les dernières nouvelle ; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendue d'assemblées; les annonces de coupons; les R c ues des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant :DU jean pour la France sont d 5£r

US ilMBtlBtltS 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus daou tous les Bureaux de Poste a PARIS. R.delaCh uM <i-d'Antin se penchèrent ensemble sur le bastingage

Ils parurent s'absorber un instant dans la contemplation des remous d'écume blanche pailletée d'or qui semblaient sur la surface azurée de la mer comme des dentelles d'une délicatesse extrême ondulant sur une souple éioffe de velours

En réalité, ils voulaient se cacher l'un à l'autre les larmes qui leur montaient aux yeux

Après un silence, l'officier, le premier, redemanda

Vous allez à Paris

Oui, mon capitaine

Moi également. Nous nous retrouverons là-bas

Alors, mon capitaine, votre régiment rentre dans la capitale

Non. Seulement j'obtiendrai tout de suite une permission

Puisque ma destinée me ramène en

France sain et sauf, je repartirai le plus tôt que je le pourrai

Je veux consacrer mon existence à quelque œuvre utile et périlleuse

Et quoi qu'on dise. il y en a encore actuellement de ces œuvres

Du côté du continent noir, par exemple il est certainement possible de se dévouer, de servir à la fois, dans une noble cause, et la

France et l'humanité

La civilisation a besoin là-bas de pionniers hardis, pour aller de l'avant en tenant à la main le drapeau sacré

Si le but est noble. les difficultés à l'atteindre sont grandes

La route à suivre est entourée de dangers toujours renouvelés

Des héroïsme ne sont pas de trop

Voilà où je serai heureux d'aller, heureux de me sacrifier

J espère bien qu'on ne me refusera pas commenter, vu sa délicatesse. Le plus sage d'ailleurs est d'attendre le résultat de l'enquête

LES ̃ATCHES FKAIC0-AI6LMS

Un nouveau match franco-anglais de footballrugby se disputera dimanche prochain à Vin cennes nous l'avons annoncé

Cette rencontre, organisée par le Racing-Club de France entre son équipe première et le team da Hong Kong and Westminster F. C, s'annonce comme devant être passionnante. On se figurait que l'équipe anglaise serait simplement forte mais voici que, d'après les noms qui nous sont communiqués, il ressort qu'elle sera tout bonnement formidable. Elle contient en ettet des joueurs de grand renom au delà de la Manche presque tous ayant joué dans des équipes de comtés

La piste municipale ne pouvait clôturer la saison d Exposition d'une façon plus brillante

AUGE ET lES RECORDS

Baugé est certainement celui de nos stayers qui marche le mieux sur piste derrière un motocycle. Son audace et son adresse coller sont merveilleuses. Il en tire profit en s'attaquant spécialement aux records. Au cours de avant-dernière soirée, en pleine nuit, il réussissait, dans un essai sur l'heure, t couvrir kilomètres 350 mètres, approchant de mètres le nouveau record de Stinson

Bauge recommencera au premier moment favorable

LE TOUR DE FRANCE

Le comité du Moto-Club a décidé l'organisation, pour le printemps prochain, d'une excur sion-promenade automobile de kilomètres environ autour de la France, choisissant la date du 25 mai au 3 juin

L'itinéraire sera prochainement fixé

Il a été décidé en principe que, durant cette promenade, il y aurait deux épreuves de côte et une épreuve de vitesse qui se fera, si les pouvoirs publics le permettent, en route déserte et plate, sur un parcours de 50 à 100 kilomètres lE PARC DAEROSTATIOR DE VtRCENNES n est depuis quelque temps déjà fortement question de conserver, l'exposition close, le parc aéronautique de Vincennes. M. Marsoalan a même présenté au conseil municipal un projet de délibération dans ce sens

Le parc et son immense hangar valent près de 100,000 francs, sur laquelle somme 65,000 francs ont été payés à titre de location, en sorte que sa conservation n'imposerait qu'un sacrifice relativement minime à la Ville de Paris

ECAOS 00 CRITERIUM DE L'ALCOOL

La commission technique du Moto-Clnb s'est réunie avant-hier son au sujet du Critérium de l'alcool et a décidé que l'analyse des échaatilIons. prélevés lors de cette épreuve serait faite ces jours-ci

M. Arachequesne a été délégué pour assurer ces analyses

Aussitôt qu'elles seront terminées, la commission se réunira pour examiner les résultats dé finitifs du Critérium et décerner les récompenses

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 2 NOVEMBRE

ENCEINTE DU L'KXPOSITIOH

De à d heurts

Concerts Emile Bourgeois

Champ-de-Mars. Kiosque ne

Marche persane. A. Landry. Fra Diavolo, Auber

Gavotte des Merveilleuses, Smith. Sérénade

Hollman. Les Esc'ioliers, i,. Klson. Conte de

Mai, G. Paulin. Samson et Dalila, Salnt-Sa&as

Le Juif polonais, Erlanger Aubade à ma fiancée d'Harcourt. Danses du Directoire, William Marie

Sun Rise, Peter Tril's

De 4 as heure

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Pas redoublé, Salnt-Saèns– Ouverture d'Kgmont

Beethoven. Les deux pigeons, Messager

Marche funèbre d'une marionnette, Gounod

Lohengrln, Wagner

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

La Jeune France, Rougnon. Egmont, Beethoven. La voix des Cloches, Luigini. Javotte

Salnt-Saëns. Mireille, Gounod en Bouteilles et Demi-Bouteilles

D J% I fi ni Fmit (iitrUwu al CNB BOtTB d'IïSSÀI it

IPUlPita M Ual/lVel.BOjoure^r 5 Plan ^. ( U

M. DSUOH. Vuaiinoii EX aOK Doiuin mtx Baaacalra (Oajnri

W IIV 9O Mapit delllliL S f. U 1/8 de IM lit

U Heniti nut f n. Mot c mftit

ValeurWJ Jours, Je rtitrendjenroi qui ne 1'1811 pu. Foh. 60 c

MnK– LIS MYER.pnar .liMUtin H lllw ITOCIWienfl de 'actiil •( u t arao'ft im tlirm. UtrtUam. Ktmtilnémvia irtullt

Crédit rraoç ls.IRCluB t<rAnlim.raili. i hmtt–Jittéilt

Ne mi ctrtlar.dn mx Imam ormMtHakNllHrNialMW

Msiintiftssai ,<iuU'Nii^ae,lemeiU.Pb"9,f PoiW cet honneur, si périlleux qu'il soit. de prendre place aux avants-postes

Il parlait d'une voix vibrante, d'une voix émue. Dans ses yeux, des lueurs s'allumatent

On eût dit qu'il oubliait pour un instant, les tortures de son coeur

L'Ancien, à son tour, dit

Et moi, mou capitaine, dès que j'aurai fini mon service, l'année prochaine, j'irai vous rejoindre si voua voulez bien m'y autoriser

Peut-être pourrait-on vous faire désigner sans que vous ayez achevé complète ment votre engagement

En ce cas, mon capitaine, je serais prêt à partir avec vous

Il ajouta

Avec vous, à la vie et à la mort

Et, après une pause, plus bas, pour luimême, car M. de Courtial ne dut pas en tendre

A la mort, surtout

Un instant après, ayant échangé une loyale et dernière poignée de mains, ils se séparaient, se promettant de se retrouver là l'a près-midi

Le capitaine de Courtial rejoignit les cabines de première classe, le légionnaire celles de troisième

Et Pierre songeait

Cet homme ne ment pas. cet homme ne peut mentir.- Et pourtant c'est lui que j'ai rencontré sur la route de Larignies. Baya a pas de doutes

Et ce mot inquiétant dans son incertitude se dressait comme une interrogation très p6nible

Alors

Alors ce malheureux avait aimé Hélène, la femme d'André Vernier! Et ü avait té aimé d'elle t

Lire cette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE teu tmui iisrt se ft fntxam ra ao Page de texte et de grrsnrure

LE CENTIrES

Af rieultur . J. de Beauce Magasins uricoles. Behis agricoles. Albert Bertnot Pré visions du temps. L. D.: A la Société nationale d'Agriculture. J. Troude Culture du seigle. Mérite agricole. P. Vimaux A l'Académie des Seiences

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. Echos viticoles. P. Revue vinicole

Hortlcultur . L. Henry L'Ananas et sa culturc. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. R. L'Ecole nationale d'Hurtioulture. P. Fruits et Légumes aux Hallos

Il vs>go. Marcel Vacher L'Hivernage des animaux

Apioultur . R. Hommell Les Eunemis des

Abeilles pendant l'hiver

Chasse et Pécha Louis Bréchetnin Les

Destructeurs de gibier (avec figures

Excursions agronomiques. L. de Loverdo

Une Propriété dans le Bourbonnais

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météo rologiq ue

KAR&i AUX vm!k DE u yilleiïb

DU JEU DI t" NOVEMBRE

USTOBI

Vtand'netv Pold vif

Boeufs 1.8i0 0 41 i 73 i U

Vaches. 145 e 6 ou o 70 o 2t ou

Taureaux 165 & o M o w o 2a

Veaux 0 3g 0H

Moutons. 15435 si

Porcs 0 60 et us. vente très mauvaise et prix difncilement soutenus

On cote normands, de 55 à 68 c.; boeufs blancs de 58 à 70 c.; choletais, de 53 à 65 c. vendéens de 50 à c; limousins et bourbonnais, de 70 à c. Le 1/2 kilo net

Veux. Vente très mauvaise et baisse de c. par 112 kilo

On cote chou de Brie, de Baauce, du Qitinals, de 0 à 95 c; champenois, de 0 75 à autres provenances, de 050 il Le 1/2 kilo net

Hoatans. Vente très mauvaise et prix difficilement soutenues

On cote petits moutons dn Centre, de 0 93 à métls de Brie, de 0 88 93; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 80 à

Le kilo net

P w .– Vente difficile et baisse de 1 cent. par kilo vif

On cote bons poros de l'Ouest, de 0 45 il et ceux du Centre de 0 43 à 0 47. Le kilo vif

A la pièce on cote de 0 GO à 0 70 le kilo net

QjHCEavgxisrs de FER

Chemins de fer de t'Est, --la fermeture de l'Exposition universelle de Paris, qui devait avoir lieu le novembre prochain. ayant été reculée au du même moïs, la Compagnie des chemins de fer de l'Bst a décidé d'étendre jusqu'à cotte data, les facilités accordées aux voyageurs qui désirent se r n dre à l'Exposition. Par conséquent, les gares, stations et haltes du réseau de l'Est délivreront jus qu'au 12 novembre inclusivement (a) des liillets daller et retour spéciaux aux porteurs de Bous de l'Exposition (b) des billets d'aller et retour ordinaires nvec prolongation de leur durée de validité c) des biliots spéciaux pour les ouvriers et contre mattres mvoyés à l'Exposition aux frais de leurs patrons ou de diverses collectivités administratives ou commerciales (d) des bille-ta collectifs pour voyageurs transmîtes en groupe de 50 A 200 personnes et plus. Enfin, la Compagnie des chemins de fer de l'Est mettra en marche au départ des sta tions de son réseau, des trains spéciaux sur Paris à prix extrêmement réduits et elle a proposé aux administrations étrangères de maintenir jusqu'au novembre la délivrance dos billets A validité prolongée dans les relations internationales

La journal ne répond pas des manuscrits qui b

MBt adneafe

On manuscrit ne sent ou rendu

Put . hotiQVTT, Ln-pnmeur au Petit Format ta, rue ditaafclea

BIIB IwIDIIsiKIK Hanches, mincir la Taille tffjctrlu doubles mentent.et,J'indiquo gr tim ud moyea réellement uilailltble,s ul ne nuisant jamaife & la Mate et très facile à empluyar

Ce renseignement ne coût rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, pm lettre fermée, l'inuiration de

Méthode. CHARBON, 10, Rue Salnt-Luara, Paris

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le mercredi 21 novembre à 2 heures t. 0de PROPRIÉTÉ HUE CROIX-NI VERT et 35. Coût. façade -47-, angle

Impasse Ribet. Revenu approximatif H,<XW francs

Mise t prix Ib0,OO0 francs

PHOPRIÉTÉ A PARIS, KIE LËTËLLlËR

Sadreàs. U. Fimont, avoué poursuivant Pontet avaué; Bertrand Taillet, notaire rt MAloU Jl> tures-St-Gen-ais, 2 et 4. Cee

Rev. br. M. t p. 100,000 f.; 2 r. Lalande,3, et

Eu c.-Pelletan,15et n.Cce 7GO-.Rev.br.3,OO0.M.àp r. Crim e, 3. Ccc260-.Hev.br.2,6WM. à p

PROP. à Pans, r. Cernée. 5. Cee ,9a -. M. a p

PHoP. à ClichyfS-l.b V.-Hugo,70.GcR

R. br. 4,975. M. à p. 35,0 ) f. A adj. s. 1 ench. Ch. nol

Paris,27 novemb.l900.S'ad.aux not. M" Hubbkkot r.Pyrénée8,dép.d.rencb.etMoyne,7, r.Laflitte

VENTE au Palais, le samedi novembre à deux heures. En deux lots

MAlSOHB A PARIS

RUE ALEXANDRE- DIMAS, 52 ET

Mises à prix franc et francs

S'adresser à M" Auzoux, avoué, 118, rue de Rivoli à M" PEYROT, HEAUME, Fournier-Làtou

RAILLE, Giu-et et MOREAU, avoués à Paris

Adjudication. El. M" Blanchet, not., U, r. de BeauM. à p. pouv.êt. baiss. 22,0(10. Mat. et march. en sus

Cons.5,0(X).S'ad.M.Cantarel,\iq.b'Sé'bast.i ),eta. n rue de AtilLlE Il. b. £), 40 f M. à px, 3<W,OoO f

Ad j. s.1 ench. ch. n.Pari , 2Tnov.Sa J.auxnot.:M

Aron, Decloux et Hey, 24, r. Lafayette, dép. ench

MAISON' Mise à prix fr. à adjuger sur une enchère, Chambre notaire Paris, 27 novembre. M Chbbribr, notaire, 44, rue du Louvre

Comment la vie cruelle et implacable lei avait-elle séparés

Cela il l'ignorait

Pourtant, les traces qu'il avait sulvles à

Paris l'avaient conduit à cette certitude que l'homme qu'il soupçonnait s était embarqué sur un navire perdu corps et biens en plein océan

N'était-ce pas la. en tout cas, ce que lui avait affirmé M. Paturel, l'ancien gérant de l'hôtel de France

Sa tête se perdait en conjectures

Enfin il murmnra

Qu'importe! Cet homme est honnête j'en suis persuadé, et une sympathie profonde me guide vers lui

L'après-midi, ainsi qu'il avait été convenu

Pierre se dirigea vers la partie du navire réservée aux simples soldats

Comme il faisait un temps superbe, les convalescents se trouvaient en majeure partie sur le pont

Berthiot devait sans doute guetter l'arrivée de l'officier

Tout de suite, en effet, il se précipita audevant de lui

Pendant de longues heures, il s'entretinrent encore

Mais ni l'un ni l'autre ne donnèrent de détails sur la cause de leurs souffrances

Le capitaine voulut savoir où le légionnaire descendrait à Paris

Vous y avez sans doute des parents qaestionna-t-il

Berthiot, dit l'Ancien, secoua tristement la tête

Plus de parents

Des amis, alors t

Même dénégation douloureuse

Plus d'amis I

Vous vous readrez dans um hôteà

Oui, mon capitaine

SPECTACLES DU 2 NOVEMBRE

THSATRBS h. • Opén.- VtOÛ

B b. • Opéra-CMBlqae. UhiIm g h

Polyeuete. Le Député de Homblgna<t

Il h. •/̃. ft é n. La Guerre en dentelles h. t. fi Miamir La Poiçrne b h. t'.naieieL La Poudre de Perlinpinpt h. tarteits. lA Carnet du Diable h. 1/J Galté. Rip h. t/2. > n f uié La Daine de chez Maxifla

Il. F lal -M ) i. Coralic Mt CS h. Yaudettite. Madnme Sans Oén h. •/ . rie- i-M nlB. ft° Assommoir h. /̃ MeaaUsanre. Mamz'âtle Carahùl o Il. 0/0, B uiTr -p rl l Relàotie

Il Il. Muent . Les IVmi- Vierges h. •/>. P llr -lkraawiiaars. Relâcheh. m Aniatar. Poi) de Carotte. Les Gatotti de I Escadron h. âiaklru. Le DOUX Gossm h. Tktatre de la République. Relàobft h. Ciiinj. lx Quatre Celas dû Paris h. i o ) rn. i. 8 Femmes collantes h. lit • n>J - r . Le Juif Errant h. Tb. Matuèr . Une Bonne aventure h. Il;! Briirtuie. La Uonnr de la Plac Maubeft

Il. •/ ̃ • §̃̃• . Les Chevaliers du Krouitianl h. •/•̃ UsBMunre. La Porteuse de nain h. •/•. Crénelle. La Aventure de Thomas PI mepatte h. •/•̃ MaaiiMraata . Fille du Tambour-Major h. •/•. kellBS. La Baade a FUI

SPKCTA9LKS DIVBRS

F U - er r . Tél. làj-&9.- T us le soirs i 8 h

Madame Bonaparte. ballet.PfeilTer.Slstera liengler t.eaSherecr,RaaFesaea, ete. I>im a f^t. mat.1 n.l/î

Casl de parle i adet/l<ïtttf l grand ballet pantomime Mlle Angile Héraad. ValenUne Brouat. Las

Tarayatos. ij s soeurs Andenwn la. Télénh : 4-4& liane de Poagr, Jeanne hySda dans Walteau, UtUe Tich. Robblna. its éléphants de MaxlmiUao. UWe bled et s a chteoa

Une Ft e A Sévill . Mme Otawt

M. Paul Franck, Sclteberazado, Bâcha Diana

Hl r Bi (place Cliohy). 8 h. 1/S. Télép SSt-VL ne Fftt d Rom . Marek et ses fauves. Famille

Lécusson Matinée jeudis, dimanche et feus

Seau. Tèlaph. îei-it. -Poiin, Paulette Darty, Ouerrerrito, MM. Sulbac, Claudius. Max. Bearly, Mmaa

Ry- ler. Derramy. Mme itnthmint. J>im et rêt. mai

Parulana. Téléphona tK-70. Tous le soir

Anna Thibaud. ri é la femme! revue P. FlllauK

VUbort. Gieur Raldy. Glbard

EI4 n . Téléph. 2lS-7Ï l>ranem.Clovi . HonarA

Ooiwet, Vanyll M– Mary Ilelt. Steily, Pu r t, Mlstlnguette. Cyrnuntz de tH ira rac

La Ctnlc Tëlépli. VoltA pour Longcham

MM (ïabln. Maader, Girault, Chavat-Girier, Mnxw

J. Biocn. Siiiley.Yett Bertholy, l'H mm masqué uvrau-Clr< ue. 8 8, lit.– Ut Chasse tu pantomime équestre et nautique. Jehn Higgin

Merer. jeud dim etfèt., rnat i2li Il 112. Tél. lil-ti

Cirque Mettra itélnpb ÎW t>), Ne des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêles h. 1/t

Attracti aa d<hiv ii

BXPOSITION hunHidt rdaaEawr;Trooaadbrpl,-GrlttdPNT

Jenerai fuchesne devant Tananative. Reiidltloa de la place. diorarnas de la conquête Entrée 1 fr

Vinsse Suisse. Enceinte de i'KxfKvsitlon.Orehesiw et chanteurs suisses, tableau .ilpestres. embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 lieures du matin Il heures du soir. lintrAo l franc

Vieux parte. Théktre Tous tes jours de t h. 1/t A h, i/2, gronde matinée. Eglise, chanteur de

SaintOervsis La rue, spectacles varie

Palais de la Danse. Rue do Parla. TéU'phen baMf il. et 5 h., A Il rt sichore 9 h Heure, du Berger

Maréeraina Unes - leti. Illusion parfaite d'un voyageenmer Chain p-de -Mnrs, angle de l'avenu de Suffren et du uai d'Orsay

Pavillon au ciufc-Alpla (Charnp-dc-Mara) Panorama -du Meut Blanc Diorama Entrée: ce ttmes tous les jnurn

Exposition minière nierral . l fr. i )!•̃ Ht terraln, fr la visiter au Trooadé.ro

T ur KlITel. De 9 li. du matin à lu h, du soir. f- éta go, restaurants A la rartn et A prlx fixe, Concert uns les jours sur la spleadide terrasse du t, étagilN

Mottée Uoiubur. 47, avenue Lamotte-PIquet

J h. du matin Il minuit. Consei! de guerre de Ret nes TVkets Exposition reçus comme espèces

M ulln-n ui:e Tous les soin, ii 8 h 1/2, Kpactaol fon.ri, bal Dimanches, matinées à 2 heure

Jardin Hitler. Tous les jeudis, grande fêta et dimanche , 1) Il i 8 h

Salle Wasi-am. Mard., leud ilim < i h 1/t mal dans' Location pourhrijn f\Mis coiijlque, opérette; liais, p tionsiliverM'S-liîirfrtu Noi\l ̃ . t juteuse I nf ntt aver Bébés \i\ nl> 2û, lx<n- f levai'd Poissunniére. XrUrtt gratuit lA tirant Booooat

VENTE au Palais, à Pari , le t5 novembre l 0tt

MAISON A PARIS rue Vieille.du-Temple. Gonl Mi-. P,e>. fr

Mise à prix franco

S'adrc.s. à M" Hkonikr, avoué, la, r. Tronrhet et t

M" CahiMi.Lab il, Marais, Massm.Lf.roy.DclasalIc avoués et M Albert More) d Arleux, notaire

Conl. 29 ni av. Calmels, 10, et r. des Ormonto. Cool. HVJ m. Il br.2>J0. M. px 40,000..T1 TERRAI! aï Calmels prés.n. loué.Coiit.ll4m.M.ùpx4,(KM.Adj.ii. lenrh

Ch.aot.27 nov.M<CûTtxus,not.?5, j

II I ItUklW à HARlS 1 R. Dupbot.fl et8 C 8loHev. not, 3O.W f r. M. à p.. 400,00 ,>fr

R. de Provence. 98. C' n. b. H,:i20 fr. M. k prix, 100,000 fr. A adj. . 1 ench, Ch. not. P.iris nov. M' LAnuv, not., Gfî, rue Basse-dti Hcmpart rue des Amandiers, lou<ic par bai! i>rincipal fr. Mise Il prix, 15,000 fr. (Foncier, 5,000 fr

M' La Verne, notaire, 13, rue Taftbout

PONDS de m' de vine en gr. et t., it Levallois, rue Voilier, • i prix franc a adj. 14 nov. 1 Il, Et. Paucney, not. r. du Louvre. M. Navarre, liq., 61, rue dos Petits-Champs

PHOP"r.deBécoa.207clSt-DeniaW liUlnULlUir, 164, près gare d'Arnicres 1,604 mM. à p. fr., a.dj. s. eneh. Ch. not. Paris novembre. M' Delapalme, not., 8, r. Villersexel llilli) llLlJlilJ pas, lS.Adjud. M Langlui , not nov. l'JOO, IL ltov. 5/XX)f. Mine à p. GO.OOO f

Départs et Arrivée! des Paquebots

I^ paquebot Polynésien (M. M.), renant de l'Auntralle, a quitté Suez le octobre, A 5 heure!! du Bolr

Le paquebot Yarra (M. M., allant en Indo-Chine, a quitté Ad&n le 30 octtibre, A a heure du soir

Le paquebot Indus (M. M. venant de t'Indo-Chlna a quitte Aden le 30 octobre, Il beures du iiiatla

Hle-deMaceio (C. R.), venant du Sud, est parti da

Libreville le ïO octobre pour Cotonou. Il

Canarias (C. R.), veaaat du Havre. est parti

Paulllac le octobre pour le TransvaiilMadarascar

Paranagua (C. H.), venant du Bré il, est Arrivé M

Havre le octobre

Et combien de temps resterez vous dana ta capitale

Le légionnaire, lentement, répondit

Je ne sais au juste. Quelques jours tellement sans doute

Alors, je ne voua y reverrai pas T

Le soldat réfléchit un instant. Puis

Si, mon capitaine. Puisque vous deves y venir bientôt, à cause de vous, je prolongerai mon séjour. Peut-être alors pourrei-voua me ftzer sur la possibilité de vous accompa gner dans la périlleuse mission que voua ailes solliciter

Boa. Je ferai tout mon possible, croyezle, pour vous avoir avec moi

Merci, mon capitaine

A la tombée du jour ils se séparèrent

Le lendemain soir, au coucher du soleil dans une gloire rouge d'apothéose, la terrode

France parut à l'horizon

Un même cri sortit de toutes les poitrine étreintes d'une Inexprimable émotion

Soldats et officiers, une flamme dans le re- r gard, clamèrent

Vive la France

M, de Courtial et Berthiot, les yeux troubles, regardaient devant eux

Essayaient-ils de scruter l'avenir

A l'heure du débarquement, le légionnatfft s'approcha de l'officier

Mon capitaine, murmura-t-il, J descendrai à Paris hôtel de Franee rue Ctdei

Lorsque vous arrivere , vous me demtnderez là, s'il vous plait

Pierre eut un tressaillement

Oui, répondit-il Au revoir, et esurage

Puie, à part

Hôte ce France, rue Cadet. Plus de doute, c'est lui

A tuwrt.) Paul Rouan