Le Petit 

jusqu'à Pékin sera termine dans quelques se 
Les Anglais réparent la section de Pékin à 
Hooanff-Houn, d'une longueur de 18 milles; tous 
les rails et les traverse* sont posés. Lj manque 
de rails à éclisses retarde grandement le travail. 
Les Japonais ont comaaeacé le travail à HouauK- 
Boon pour rejoindra les Allomaads, §«i sont 
partis de Yaag-Soun. 

L'inaction des Russes empêche seule qae la Ii- 
fne ne soit achevée à temps. 

Cette attitude de leur part est d'autant plus 
inexplicable, qu'ils sont chargés de la surveil- 
lance de Toug-Ghau, où sont tes ateliers de la 
ligne et qu'ils ont tout le matéria poar terminer 
leur* travaux. 

A Canton 

HortR-KonfT, 31 octobre. 

D'après des informations de Canton, les lune- 
tionn.-iirt'S possèdent les noms d'un certain nom- 
bre de réformateurs qui seraient snspeets d'a- 
voir contribué à l'explosion, mais on n a pas en- 
core fait de nouvelles îirreatiUiona. 

Depuis le commencement de la gneere, près 
de quarante chapelles et missions ont été dé- 
truites dans les deux Kouang, et des centaines 
de convertis se trouvent sans logis. 

On dit que les chrétiens, dans beaucoup de 
itostrietA, font la moisson et recueillent des cou- 
Les autorités sont Impuissantes à rétablir 
LA DUPLICITÉ CHINOISE 

Les traits de cette singulière fourberie qui 
semble constituer le fond de l'esprit chinois 
abondent. On a raconté comment, pendant le 
siège des légations, alors que boxeurs et soldats 
réguliers criblaient de coups de canon les fai- 
bles murailles derrière lesquelles s'abxitaient 
nos malheureux compatriotes, des fonctionnai- 
res de la cour faisaient parvenir aux assiégés 
des messages où ils leur témoignaient la plus 
tendre sollicitude. 

Et en même temps qu'ils s'etforçaient d'exter- 
miner, par le fur et le feu, les Européens ainsi 
bloqués dans un quartier de Pékin, les Chinois 
faisaient tranemettre en Europe des dépêchée 
assurant que des vivres et des secours étaient 
prodignés aux gens des légation». lJn annonça 
avec la mêmo fausseté Que des châtiments 
avaient été édictés par l'Empereur contre les 
principaux meneurs du parti hostile aux étran- 
gerg. 

On verra sans doute sous peu, quand ee né- 
eocieront les préliminaires d'un traité de paix, 
les mêmes mandarins et lettrés chinois protester 
de leur sympathie pour les Européens quils 
exècrent et aftirmer, la main sur leur cœur, 
qu'ils n'ont jamais cessé de les aimer. lis sau- 
ront nou;r -!<' montrer qtio, si des massacres ont 
eu lieu, qi 'liis assassinats ont été commis, si 
des batailles se sont livrées, tout cela a été 
i'muvre de quetques rebelles que les Européens, 
heureusement accourus a l'aide du pouvoir im- 
périal, ont pu efficacement châtier. 

Dans un livre Intitulé Fronce et Chine. que M. 
Ch liée, un des rares survivants fin ta 
mi yéc chez les Célestes, en vient 
de r. i aux premières re!ations diplomati- 
ques de la Franco et de la Chine, et où il nous 
donne un intéressant récit do l'expédition de 18dO, 
on trouve des exemples de cette même duplicité 
lui permet aux Chinois de nier avec une vérita- 
ble virtuosité les événements les mieux établis, 
afin de faire prendre le change sur les senti- 
ments qui les animent. 

Comme le chef de la mission, Ni. de Lagrené, 
rappoiiit au commissairo impérial avec lequel il 
s'atoucha lésinas -'̃ français qui avaient 
en lieu en Chine diplomates chinois 
présents à l'entret, fièrent aussitôt. Ils 
déclarèrent à l'cnvi qu'ils no connaissaient pas 
les faits allégués, « que des malfaiteurs étran- 
gers peut-être avaient tenté de pénétrer dans 
J'empire et qu'ils avaient été punis conformé- 
ment aux lois, mais qu'assurément ce ne pou- 
vait être comme Français ni comme religieux; 
que chacun d'eux pouvait affirmer n avoir ja- 
mais rien entendu de semblable! • 

Ces bons apôtres mirent beaucoup d art à se 
prévaloir des sentiments de haute considéra- 
tion qu'ils nourrissaient à l'égard de la France. 
Ils déclarèrent que les Phatatm (tes Français) 
étaiout les meilleura des hommes, ce qui se 
voyait bien la couleur de leurs cheveux, noirs 
comme ceux des Chinois, que leurs paroles 
avaient la solidité de l'or et des pierres pré- 
cieuses et que la Chine était prête à contracter 
avec eux une amitié de dix mille ans, c'est-à- 
dire une paix éternelle. Protestation qui n'em- 
pêcha pas les Chinois de méconnaître les traités 
conclus et de repousser par la force les ambas- 
sadeurs de France et d'Angleterre, lorsque ceux- 
ci se dirigèrent sur Pékin pour y faire ratifier 
les traités de Tien-Tsin. 

L'expédition de Chine ayant été déciciée et les 
Anglais et les Français s approchant des forts 
de Takou, un ministre chinois proposait ingénu- 
ment à l'empereur des Gélastes de signer la paix 
avec les Européens pour mieux les battre en- 
suite. La ruse étant permise à la guerre, disait- 
il dans un mémoire, aous pourrions, dans le cas 
où la paix aurait été consentie précédemment, 
lancer notre armée sur leurs troupes sans dé- 
fiance, les battre aisément et leur fermer l'accès 
de la capitale. • 

Le vice-roi Hang, qul avait organisé la dé- 
fense et qui avait même annoncé ¡\ l'empereur 
qu'il veuait de battre les envahisseurs étrangers, 
écrivait d'autre part aux chefs alliés « Vous 
nous faites la guerre! Mais pourquoi donc? L'em- 
pereur est plein de bonté l'on vous attend dans 
la capitale pour négocier. • 

Bang n'ayant pu arrêter les troupes débar- 
quéed, deux grands dignitaires chinois, Ouen et 
ftenK-Ki, intervinrent et tinrent aux alliéa ce 
laneacre, Nous avons l'honneur de vous faire 
savoir que l'empereur a donné à Hang, gouver- 
uur de la province du Chih-Li, l'ordre dû vous 
des votre arrivée, d Tien-Tsin, une dé- 

-[le pour vous engager à venir échan- 

Fer iks l'atilicatious du traité et assurer ainsi 
une paix éternelle. Sa Majesté craignant que 
le gouverneur du Chih-Li n'ait pas su conserver 
les relations pacifiques qui existaiont entre nous, 
nous sommes arrivés pour nous entendre avec 
vous et vous accompagner ensuila à Pékin, atin 
ri'y échanger les ratifications du traite et d'assu- 
Un n'avait plus afl'aire qu'aux plus pacifiques 
hommes. Hang n'avant pas su arrêter les al- 
liés par la force chinois ayant 
dû battu, les Chinois receuraient à nouveau a 
leur rhétorique. Elle n'arrêta pas les combats 
ni la marche en avaut des alliés dont les chefs 
arrivé» a Pékin reçurent du prince Kong l'eten- 
nank leltreque voici 

Je viens d'apprendre que les soldats de votre 
escorte sout entrés dans la ville. La sage disci- 
pline qu'ils observent a ramené la tranquillité 
.parmi 1:\ population etdiaaipéses inquiétudes et 
bos craintes. Il est démontré que les intentions 
pacifiques de Votre Excellence sont sincères je 
.̃ i.iireux. de le savoir et, de mon c0té, .je 
avec toute loyauté. J'ai donc donné à 

directeur de ¡'arsenal, l'ordre de s'aa- 

t..udre avec ). que votre Excellence dé- 
signera pour ut ce qui eat relatif a la 
convention j»a'i. « Tien-Tsin et pour user «? 
,jour de léchante des ratillcations du traité de 
JS58, afln que tout soit prêt d'avance. • 

Le prince Koug applaudissait à ce qn il ne pou- 
vait empocher. Il transformait en une simple 
garde honneur l'armée victorieuse dont les ea- 
lons occupaient les remparts de Pékin. Après la 
bataille, il parlait, commc si rien ne s'était passé, 
du traité de Tien-Tain et se montrait impatient 
de le voir signé et ratiflé 1 

On reconnaît de tels traits la quintessence 
Je l'esprit chinois plus que tout autre fertile en 
ruses et en imaginations saugrenues. On com- 
prend, après cela, qu'il n'y «it pas dans les rap- 
port? diplomatiques de négociateurs pius retors 
et d'hommes d'Etat d'un maniement plus diffi- 
aile due des ministres chtaMia. Durant ses n«*ço- 
rialions. M. de Lagrené était traité avec une 
obséquiosité extrême. On lui disait Votre 
Unce est élevée comme les nues, vos 
rtus sont douces comme le printemps, 

,jstance majestueuse est sévère comme 
t'automne, l'éclat de votre douceur se répand au 
loin sur toutes tes rives de la mer, vos mérites 
remplissent le monde entier. • 

Les compliments pompeux ne coûtent rien à 
t'imagination des Chinois, non plus que les mo- 
tifs de l'injure la plus grossière. Aux heures de 
crise, les Européens ne sont plus que tes « ogres 
de l'Ouest •, des mangeurs d'enfants, des betes 
t face humaine. 

Depuis trente ans, l'orgueil chinois a bien 
voulu s'incliner en matière scientifique devant 
ia supériorité des étrangers. Le gouvernement 
impérial a pris le parti d'envoyer en Amérique 
et en Europe de nombreux jeunes gens pour 
qu'ils y suivent des cours d'enseignement clas- 
sique et technique. Des ouvriers chinois sont 
envoyés dans les usines anglaises. Dea Alle- 
mands sent appelés en Chine ponr donner l'ias- 
Irurtiori pratique dans les atelier?. Par une con- 
iles<n n.ianrc extraordinaire et contrairement à 
la vieille étiquette, l'empereur, recevant, en 
te prince Henri de Prusse, daignait le traiter en 
'Si. 

Svidemmeatt la Chine s'entrouvre, et kuk- 

ent on la verra sortir de sa routine et de son 
terre chétoriques pyramidale» «Pdes para- 
doxes extravagants. 

LA GUERRE AU TRÂNS?ÂAL 
Londres, novembre. 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez dit que les Bnir se montrent actifs sur 
la ligne du en*;raiu d^ fer do lv>mati-Poort it 
Pretoria, main qu'il Il y » riea de dangereux 
dans la situaüou, 

Pretoria. 31 octobre. 

On dit qua le général Botha, a ta tête d'nn fort 
détachement, marche sur le district de Kenhaart. 
Le bruit court qu un certain nombre de Boërs 
irrédentistes se préparent à partir p4ur un n*u- 
veau trek. 

£CH£tS ANGLAIS 

Kronstadt, 28 octobre. 

Ce matin de bonne heure un détachement de 
150 Boërs a cerna et capturé un avant-poste an- 
glais composé de hornmes, daus le voisinage 
de Gea*va- 

Un peu plus tard les Boèrs attaquèrent, près 
de Holfontein, le train-poste veaant du Cap; 80 
Boérs s'approchèrent du train etouvrirent le feu 
Bar lai. Le train dut s'arrêter. 

Les passagers reçurent l'ordre de descendre, 
puis les Boérsi fouillèrent les wagon*, 8 1 empare- 
rent de tout ce qu'ils pouvaient emporter et mi- 
rent le feu au train. Ils détruisirent tes gacs con- 
tenant la corr*"»"1 ce. 

Une demi-i que le train avait été 
arrêté, un trai1- arriva de Geneva, et les 
Boërs se retirèrent. Le train p«rt oonteiiuer sa 
route. 

Les 90 hommes faits prisonniers le matin fu- 
rent relaxés dans la journée. 

Prétoria, 24 octobre, 

vil de Aar, 31 octobre. 

Le général Bot ha occupe actuellement Warm- 
baths, Pietzrsburg étant insalubre. 

Hier, le général Paget, qui occupait les envi- 
rons de Pienaars-Hiver, a été attaque subitement 
par les Boërs, Il a riposté avec vigueur et teur a 
infligé des pertes Il a fait vingt-six prisonniers- 
et capturé de nombreuses têtes de bétail. 
Craddock, 31 octobre. 

Le malaise continue le long «le la frontière 
méridionale de l'Etat d'Orange. La garnison d'A- 
li w al -No rth est en alerte, et la garde civique est 
toujourssur pied. 

Pretoria, 30 octobre. 

Dans une allocution d'adieux à un contingent 
australien rentrant daus ses foyers, tord Kit- 
chener a prononcé les paroles suivantes 
La guerre a peut-être duré plus longtemps 
que la plupart d'entre nous ne l'avaient prévu. Il 
y a encore beaucoup à faire sur les champs de ba- 
taille avant que nous ayons achevé la tâche que 
nous avons entreprise. 

Dépêches dé l'Étranger 
UN DIVORCE RETENTISSANT 

Berlin, 1" novembre. 

Le prince Christian de Slosvig-Holstein, gen- 
dre de la reine Victoria, qui vient de perdre au 
Transvaal son fils alné, le prince Christian- 
Victor, est frappé d'un autre mallieur de fa- 
mille. Sa fille, Louise, qui est mariée depuis 1891 
avec le prince Aribert d'Anhalt, dont elle n'a pas 
d'enfant, a quitté son mari et s'est sauvée en 
Amérique pour ne pas être obligée de rester au 
domicile conjugal. Le père est venu à Berlin où 
il est l'hdte de 1 ambassadeur de la Orande-Bre- 
tagne, pour obtenir le divorce de la jeune prin 
cesse, et ses efforts seront bientôt couronnes de 
succès. Quant au prince Aribert ct'Anhalt, qui 
était capitaine au régiment de dragons de la 
garde de Prusse, en service actif, Guillaume Il 
lui a fait signifier un congé illimité et t'a placé 
à la suite de son ancien régiment; ce qui est 
une disgrâce peu déguisée. 

COLONISATION ALLEMANDE 

Berlin, 1" novembre. 

Selon une information de la National Zeltuna, 
le prince Prospcr d Arenberc a été condamné à 
quinze ans d'emprisonnement, après un nouveau 
procès ordonné par l'empereur, et qui a établi la 
réalité des cruautés sans nom exercées par le 
prince pendant son séjour dans l'Afrique du 
sud-ouest. 

LE TRBKBUKEHT DE TERRE DU VENEZUELA 
New-York, 1" novembre. 

Des télégrammes de Caracas du 31 octobre 
disent que les secousses de tremblement de 
terre continuent. 

San Casimir et Cua-Charillo ont été entière- 
ment détruites. Les petitstlots de l'embouchure 
de la Neveri ont disparu. 

Les dégâts sont considérables. 

A Taearigna, Prochico et Curiepe il y a un 
grand nombre de morts et de blessés. 

Le service téléphonique et la circulation du 
chemin de fer sont interrompus entre Carapano 
et Rio-Chico. La circulation a repris sur la ligne 
de Caracas à La Guayra. 

A L'EXPOSITION 
Les fêles do la Toussaint ont amené hier à 
l'Exposition un nombre considérable de visi- 
teurs, venus pour la plus grande partie des pro- 
vinces lointaines et ayant profite des trains de 
plai·ir organisés à l'occasion de ces fêles pour 
rendre une suprême visite à la ville des mer- 
veilles. 

Il faisait d'ailleurs un temps superbe; la tem- 
pérature, d'une douceur toute printanière, eut 
permis de croire à un agréable retour des jours 
d'avril, si tes arbres et les massifs d'arbustes et 
de fleurs, vùtus d'or par les soleils d'automne, 
ne prouvaient par trop, hélasl que c'en est fait 
maintenant des beaux jours de joie et de chaude 
lumière. 

N importe. y ̃-<̃–̃ '-• > vr;lg nuages gris qui 
de temps à au nt les clairs rayons 
de messire 1\, ;,ulajent ainsi n»us 
menacer vaguement averse intempestive, 
les curieux s en sont donnés à ca;ar joie. 
Mettant à prottt '̃ tiédeur de l'atmos- 
phère, ils se sont ,iupart installés en 
plein air, à l'heure r.rr, pour faire hon- 
neur de ban appétit aux provisions par eux 
apportées du dehors. 

C'est ainsi q1: itforesques ta- 
bleaux évocst uioidiines. qui 
reniaient ci :̃ enfuies main- 
tenant, du triomphal en; due nous avons vécu. 
C'était, en quelqus sorte, hier, une répétition 
générale de la journée de clôture elle a été fort 
joyeuse et nous ne pouvons quesoubaiter un tel 
entrain pour te dimanche il novembre. il faut 
que l'Exposition iluisse en gaieté et que son 
chant du evgna «oit e*oore nu chant (le trioui- 
phe. 

LES MORTS A L'EXPOSITION 

Pour gaie q:; ̃ i journée d'hier à l'Expo- 
sition univers en a pas moins été légè- 
rement voilée par les discrètes 
manifestations de nombreux pèlerins du souve- 
ni, Ceux qui souffrent et qui pleurent ont tenu 
en eflet à ofl'rir aux mânes de ceux dont ils 
gardent le souvenir, le grave et pur hommage 
de leurs regrets et de leurs douleurs. Partout, 
sur le passage de ceux-là, la foule s'est inclinée 
avec le Plus profond respect, et raôrne parfois a 
su m**ler silencieusement son offrande à celles 
de ses hôtes en deuil. 

Les Transvaaliens r6aidant à Paris et ils ne 
sont guère nombreux, se sont rendus au pavil- 
lon Boêr et ont prie, tous ensemble, devant le 
modeste portrait du vieux héros de Majuba-Hill, 
le général Joubert. Au pied (te la photographie 
qui représente le magnanime soldat, ont en- 
suite déposé une éuorme gerbe de chrysaiitnèr- 
mes et déroges cravatée de deuil et portant cette 
fière devise Nous mourrons debout. » 
Puis ils se sont mtiras. sans mot dire, dans le 
silence respectueux et attristé de la foule. 
An pavillon d'Itatie, de nombraaz membres de 
la colonie italienne sont venus déposer des bou- 
quets de fleurs, des oouronnes et des palmes 
vertes au piert du portrait du roi Humbert.. 
Au pavillon de la Grèce, devant la porte d'en- 
trée, figure, on lo sait, une statue équestre de 
Colocotronis, le lier soldat de la guerre de l'in- 
dépendance hellénique. 

Cette statue a été hier fleurie d'un simple 
bouquet de violette» déposé par une Fran- 
çaise, descendante d'un compagnon d'armée da 
célèbre chef hellène. 

Enfin, au pavillon américain, on a orné d'une 
couronne cravatée d'un ruban aux couleurs de 
l'union et d'un roban tricolore la statue de 
Georges Washington, le libérateur des Etats- 
Unis. 

L'UNION DES SOCIÉTÉS BE OY»H ASTIQUE 
M. le général André, ministre de la Guerre. 
présidera dimanche prochain, t novembre, le 
banquet de l'Union des sociétés de gymnastique 
de Franc*, auu.net M. le Président de la Répabii- 
que se fera représenter. 

Le banquet aura lieu à Hjxim du congrès âes 
gymnastes, il une heur.) de jtatrès-raidi, à l'Ex- 
position, avec le concoure *a la musique du 
régiment d'infanterie. 

un kntrC» 

La '•' m mit-store s*étant un peu n ̃̃? onde en ces 
jours, le .-bijfre iè» entrées suit une 
-H'efcdante et ?p maintient au-dessus de 
Avant-hier, on a 1 enregistré ÎOO.8#| .entrées. 
d«nt 150.3 i'> avec ticket% ainsi répartit: 
Entrées payantes Utèkete). ift.fôO 
Annexe de Vincennes (tickets) i 
JeUtoë et eart«s.. l.iii 
Soit, au total, ù,H2 visiîeurti psor l'annexé de 1 
NOUirELLESJILITAIRES 
AD Ministère ie-fe Guerre 

Le colonel 'e l'infan- 
terie au mmistère «le1 .'s Gw plusieurs 
années et «jtie les règlements -obligent 
à exercer pondant deux années le couiuiande^ 
ment effectif d'un régiment avant de pouvoir 
être élevé au généralat, quitte t'administration 
centrale et passe au t6· régiment d'infanterie, à 
fîauoy. 

il est remplacé par le colonal Menetrez, du 
129*, dont ta peraonnalité est depuis longtemps 
déjà connus- et sympathique. 

Le colonel Menetrex est né ta i6 juillet J«), à 
Belfort, où son père exerçai; les fonctions de 
directeur des messageries. Agé actuellement de 
cinquante-trois ans, il en oomnte trente-trois de 
services, dont deux campagnei. Rapprochement 
curieux le général Lu Joindre, dont ooi^ nous 
annoncé hier la promotion au grade àvi- 
sionnaire, et le colonel Meneirez, qu, va se 
trouver sous ses ordres à la direttioti de Hnfan- 
terie, ont tous deux été blessés grièvement par 
une balle allemande à la Bataille de Spickeren- 
On n'a pas oublié que le colonel Menetrez a 
appartenu pendant quatre ans à tu maison mili- 
taire du Président de la République et ou'il fut 
témoin, en cette qualité, des dermee iuslants de 
ta mert du Président Félix Kaure. 

En mars 1896, il a fait partie, soui les ordres 
du général de Boisdeft're, de l'ambasside extraor- 
dinaire chargée de repréaeater la ftépubliqufi 
française au couronnement du tsar. 

Au mois d'octobre de la Même amée, ce fut 
encore·lui que le gouvcrnement attieba spéciale- 
ment à la personne de l'empereur Nicdas Il, pen- 
daut le séjour que llrent à Paris las souverains 
russes. 

Indépendamment de ces missions phs diplo- 
matiques que militaires et qui l'ont fait connaî- 
tre du grand public, le colonel Mcaatm a été 
longtemps détaché à la section technique et à fei 
direction de l'infanterie. C'est dire que le géné- 
rat Le Joindre, qni a damandé sa désignation, 
trouvera en lui un collaborateur aussi expéri- 
monté que distingué. 

La Ration de campagne des Trnupeg aatriohîffimes 
Les joarnaux militaires allemands nous ap- 
pronn.jnt qu'on a expérimenté avec succès pour 
l'alimentation des troupes, pendant les dernières 
manœuvres autrichiennes qui ont eu lieu en Ga- 
licie, une nouvelle préparation à base de chocolat 
dont les qualités nutritives ont été reconnues 
supérieures à tous les extraits • et à tous les 
comprimés essayes jusqu'à présent. 
A cet aliment, -le poudre do chocolat 
à laquelle ou ajoute, en certaines proportions, 
de 1 albumine et des matières grasses, l'intes- 
danoo a donné le nom de ration de cain- 
pagne ». En eflet, elle peut être logée sous un 
très petit volume, ce qui permet au soldat de 
remporter sans surcharge dans son sac, et peat 
être mangée telle quelle, sans aucune prépara- 
tion spéciale. Sur le terrain de manœuvres ou 
pendant une pause de quclques minutes, il est 
facile, avec un peu d'eau ou de lait, de se con- 
fectionner un succulent potage en y incorpo- 
rant deux ou trois pincées du i:uocolat de cam- 
pagne. 

Sa formule aurait été trouvée par un médecin 
militaire de Buda-Pcsth, et lous les régiments 
appelés à essayer le nouvcl aliment l'auraient 
déclaré aussi bon an goût qu'hygiénique. De 
plus, il se conserve très bien « l'air et wème à 
l'humidité. 

On a calculé que cent grammes de ce thoco- 
lat albuminé avaient la même valeur nutritive 
quo cinq cents grammes de viande. Il est sur- 
tout incomparablement plus nourrissant qiwie 
meilleur bœuf de conserve. 

LES FÊTES_DE BREST 
(De notre correspondant particulier) 

Brest, i" novembre. 

Le monument élevé à la mémoire des marins 
et soldats bretons que la ville de Brest inau- 
gure aujourd'hui, sous la présidence du général 
André, ministre du la Guerrt, a eu une histoire 
assez mouvementée. 

Le Petit Parisien, a raconté, à mesure qu'ils se 
produisaient, les divers incidents ou accidents 
qu en ont retardé t'inauguration jusqu'il ce jour. 
Cette cérémonie, primitivement, avait été fixée 
au mois de septembre. Mnis on était alors en 
ploine Exposition. It y eut de ce chef un premier 
ajournement. 

Le comité d'initiative choisit alors la date du 
dimanche 28 octobre. On avait compté sans le 
voyage en Tunisie et en Algérie des miniatres de 
la Guerre et de la Marine. Il fallut ajourner de 
nouveau au mardi 30 octobre. Mais, cette fois, 
c'était jour de travail les ouvriers, les commer- 
çants, les employés auraient été privés de voir 
la fête. 

Entïn, tout s'arrangea en dernier lieu par suite 
de l'entente intervenue entre le ministre de la 
Guerre et la municipalité. La date définitive fut 
arrrtéfl au 1" novembre, jour de la Toussaint. 
Mais le comité n'était pas encore au bout de 
ses peines. Le lundi 16 octobre, au moment où le 
groupe en bronze du sculpteur Maillard était 
hissé à la hauteur du socle, une corde se brisait 
et la loorcie masse venait s'abattre sur le sol. 
Par bonheur, rien ne fut brisé, et le monu- 
ment se dresse aujourd'hui, intact, sur son pié- 
destal. 

Le monument 

Le groupe représente une femme, sorte de 
génie ailé, image de la patrie. Le bras étendu 
vers l'horizon signale l'envahisseur. Un marin, 
tenant encore son fusil, est genoux; frappé à 
mort, il tend son arme à un enfant de la terre 
bretonne qui, portant te costume des paysans d 
Léon, abandonne la charrue pour marchera 
l'ennemi. 

L'oeuvre du jeune élève de Palguière et de Da- 
lou, primée au concours sur vingt-trois concur- 
rents au mois de janvier dernier, est d'aspect 
très saisissant. 

Le monument des morts pour la patrie a été 
placé en dedans de l'enceinte fortifiée de Vau- 
ban il est adossé au mur de l'avancée dela porte 
de Landeroeau, devant ta ru« de £tua,qui estU 
voie la plus fréquentéa de la ville. 

Des tribunes ont été élevées à droite et à gau- 
che pour recevoir les autorités civiles, maritimes 
et militaires. 

Ce matin, dès huit heures, a eu lieu la prise 
d'armes prescrite par le préfet maritime. Toutes 
les troupes étaient placées sous les ordres du 
eoîonf-1 Poulie, directeur de l'artillerie. Elles se 
sont échelonnées depuis ta gare du «hemin de 
fer de l'Uuest jusqu'à la préfwture maritime. 
La cour de la gare est entièrement occupée. 
L'Arrivée du Ministre de la Gaerre 
An moment où le train est entré en gtre, la 
batterie de KerotHou a tirs une 4alve de dix- 
neuf coupe de canon. Sur le quai d'arrivée se 
trouvaient MM. Berger, maire de Brest, et les 
membres de la municipalité; l'amiral Barrera, 
préfet maritime, et se.s aides de camp; l'amiral 
alénard, commandant l'escadre du Nord, et les 
contre-amiraux Chtf3 de service; Coliienoa, 
préfet du Finistère; Verne, sous-préfet de Brest; 
Isnard, député, le général Larnae, commandant 
d'armes; Pichon, senateur. 

En descendant de wagon, le général André 
est salué par fil. Berger, qui lui souhaité la 
bienvenue. Le ministre répond qu'il est heureux 
de venir dans une ville militaire et républicaine 
et félicite le maire d'appartenir à cette caléyo- 
rie de patriotes qui, par t'exemple, tenrte à 
dissiper l'équivaque que certains ont essayé tfé- 
tablir entre t'Armée et la République parmi des 
populations mal éclairéae. 

Dans la tour de ia gare, le miniatre de la 
Guerre remet la croix de la Lésion d'Honneur 
au canitaine Minier, de l'artillerie de terre et la 
médaille militaire au brigadier de gendarmerie 
Sacy. de la brigade de Daoulas. 

Le cortège se rend ensuite à la préfecture 
maritlme où ont itea ks réceptions officielles. 
A onze heures et demie, le cortège se rend à 
i'tttHei de ville, où un d£jeco«r decent couverts 
est of'ert par la munioipaiué. 

M. Berger, maire, praoidaïl. 

Au champagne, M.HÏarg-cr aporté un ..u 
Président de la et sa ministre de 
la Geerre et a souhaité, en terminant, l'union 
de tous dans l'amour de la fnatt et de la Bd- 
pubhQue, 

Le génétal André a répondu m levant son 
verre eu l'itanneur de la ville deftrest 

A deux heurw, le ministr» de la G -v 
rend plate des Poste, Au moment où 
la musique d|» équipage* de la flotte 
ifarseillvùtï Sur tout 1» pareouM les trouve" 
formaient huttuie, rendant les honneurs, ei ia 
foule, très eoinp;i'-t-\ se massait dans [et ruett 
suivies par le «orièec. 

Au mornwtoù le voile qui rec«r»fo le atmi- 
ment tombe, la foule applaudit avec entboc- 
siasme; an tâcher di mille pipons a lieu aus- 
sitôt. 

.Ni. Anner, adjoint au maire et président du 
comité du inoivumrBt, prenrl le premier la pa- 
rote et prcwofuw un très éloquent qu'il il 
termine en remerciant les minfstres de la Guerre 
et tie la Marine pour le concours qu'ils ont biet 
vou'u prêter au comité e.t à la ville de Brest, et 
enfin, il fait la remise du monument au maire. 
MM. Bergwet le gén6ral André répondent en 
queiquoâ morts. Un poietc brestois, M. le docteur 
mbert, récite une poésie patriotique et l'on pro- 
cède à l'exécuttou ôoienQulM d'une caatuie da 
Ni. Théodore Botrel. 

LegfénéraJ André décproe alors tes décorations 
suivantes. croix du Mérite agricole à Mlle Boan, 
directrice de l'eeoie VU M. 
doue, adjoint au naiii' c. et Le 
Floch, maire d'Anvec; M. 
Scvi^S, maire de Larobezeller; médaille du trt- 
vsit MM. Hourgeen et Leost. 

La cérémonie se termine enfin par i* défilé 
des sociétés patriotiques. 

Le ministre de la Guerre s'est rendu ensuite 
à l'arsenal, qu'il a visité en embarcation et <le 
li aux hospices. 

A six heurw, le général AuJr<5 a assisté au 
banquet de quatre ceatsi couverte de la Société 
_La Flotte, à la salle oe Venise. Plusieurs toasts 
très applaudis oat été portés. 

A neuf heures il s'est rendu au théâtre, où 
une soirée de gala a été donnée. 

La ville était brillamment illuminée. 

LA TOUSSAINT 
Solvant la coutume pieusement gardé* par les 
Parisiens, les morts ont reçu hier la visite des 
vivants. 

Tous les cimetières sont ornés de couronnas 
apportées par des parents, des amis. 

Partout l'affluence des visiteurs a été grande. 
Au Panthéon 

Sous le dôme majestueux du monument, dans 
l'incomparable cadre constitué par les peinturas 
des maîtres, une faute tente et respectueuse a 
évalué durant la matinée et l'après-midi. Daqs 
la. crypte l'afûueiice était énorme. 

Et Lazare Carnot, Sauii Garnot, La Tour-d'Au- 
vergne, tous les hôtes illustres des sombres 
galeries ont reçu leurs fidèles, plus fervents et 
plus nombreux que jamais. 

Les polytechniciens ont apporté des fleurs sur 
les sépulcres des Garnot. La famille du regretté 
président avait pris soin, dès la veille, de renon- 
veler !a funèbre parure des granite austères, au- 
tour desquels dorment, entassées par monceaux, 
les magnnques gerbes qui encore des 
obsèques nationales dn Vannée 18yi. 

Aujourd'hui, les visiteurs se feront plus nom- 
breux encore, auprès des tombes glorieuses. 
Au Cimetière SSontuiai'tre 
Au cimetièra Muultnartre, la foule a ce 
mencé dès l'ouverture des portos son pèleri- 
nage. 

l'entrée do la nécropole, le monument de 
Gavaigua*; est le premier de ceux 'lui attirent 
les regards. Plus loin, perdus dans les carrés de 
tombes ou en bordure àea gmwides allées, les 
visiteurs se montrent les tombeaux d'Alexandre 
Dumas lils, de Meiltiac, de Stendltal, de Théb- 
plaile Gautier, de Fttktârick Lemaitre, deTroyon, 
de Renan, de Baudin, de Juuot, du maréchal 
Lannes, d'Horace Vernet, de Mioche, d'Al- 
phouse de Neuville. 

Les sépultures de Berlioz, Adolphe Adam, Of- 
fenbach, ont reçu de nombreuses visites. 
La tombe de Murger est fleurie d'un pauvre 
petit bouquet de chrysanthèmes. 

La tombe de Marie Duplossis, la Dame aux 
Camélias que visiteut surtout les femmes, a été 
le matin 1 objet d'un hommage particulier. Un 
jeune homme d'une vingtaine d'années, après 
s'être recueilli un instant devant le monument. 
a sorti de sa poche un papier contenant une 
lenirue pièce de vcm et 1 a Uxé sur ia pierre 
tombale. 

La sépulture d'Henri Heine a été cette année 
un lieu de pèlerinage pour tous ses compatriote:» 
amenés à Paris par l'Exposition. 

Au Pcre-Lachaîse 

L'affluence a été grande non fwnlrmpnt de- 
vaut les tombeaux do Thiers, F.i oiir- 
Périer, Blanqui, Edmond About, aux 
Lecomte et Clément Thomas, d' Mus- 
set, d'Abélard et Héloïse, etc. main aussi devant 
ceux, généralement délaisaés et pourtant très 
curieux parfois par leurs formes, leurs inscrip- 
tiens ou leur ancienneté, qui renfermant les de- 
pouilles des auteurs dramatiques Beaumar- 
chais, Ailicet Bourgeois, Laya; d'Allan-Kardec; 
du condamné innocent Lesurques; de Balzac; 
des chansonniers Béranger et Désau^riers; des 
littérateurs Bernardin de S;unt-P»erre, Savarin, 
Joseph Chéaier, Casimir DeUvigne, Mérimée; 
de la famille de Sarah Bernhardt; des hommes 
politiques Louis Blanc, Benjamin Constant, Gar- 
nier-Pagè.s, L«ilru-Holiio, Iiaspail; du chevalior- 
poète de Boufllers; des peintres Corot, Louis I)a- 
vid, Delacroix, Géricault, Ingres; dos fr- ̃̃- ••' '̃̃̃̃̃ 
nés Clairon et Rachel; de La Pontairr 
libre, de Racine, du Président de la lu :̃:̃ 
Félix Faure; de l'acteur Méiingue, etc., «te. 
Ces tombes ont donc obtenu un succès inac- 
coutumé de curiosité. La foule n'a pas oublié 
non plus les monuments élevés à la mémoire des 
victimes de juin; des gardes nationaux tuée à 
Buztjnval en i87û; des victimes de rOpéra-Gomi- 
que; des soldats morts pendant le siège de Pa- 
ris. Au mur des fédérés un grand nombre de 
bouquets d'immortelles ont été aecroohés parmi 
les couronnes qui le tapissent. 

Plusieurs délégations de groupes socialistes et 
révolutionnaires ont défilé devant le mur, mais 
aucun incident ne s'est produit. 

Un service d'ordre avait dù être organisé sur 
divers points du cimetière et aussi A l'extérieur, 
où les gardiens de la paix étaient secondés par 
un détachement de gardes républicain» cheval. 
Ajoutons qu'à onze heures Mr* turc 
et sa illla, Mlle Lucie Faure, son i ci- 
metière et ont déposé une sup. de 
fleure sur la tombe de l'ancien président de la 
République. 

Au Cimetière Montparnasse 
Au grand cimetièrede l'Ouest parisien, l«s pro- 
meneurs ont afflué autour du caveau fleuri de 
pensées de la famille Uouoicaut, autour du mo- 
nument non encore inauguré de M. Jacques, 
t'ancien maire du quatorzième arrondissement 
devant la tombe revêtue d'immortelles rouges 
du sociologie russe Pierre Lavroft'. 

D'auU-e» pèlerins sout allés, pourvus de rosés 
Maupassaat, à Lecoute de L. ieiaire. à 
Hégesippe Moreau. 

La tombé d'Agar, t%rtiste tant regrettée, a 
reçu de nouvelles mses et de splendides chry- 
santhèmes. 

Enfin, des monceaux de fleurs ont été portés 
aux caveaux des vingt-cinq victimes de l'incendie 
du Bazar de la charité qui reposent à Moatpar- 
nasse. 

Les fédérés de ensevelis dans l'annexe de 
la rue Cabanis ont reçu leur tot habituel d'im- 
mortelles et de rubans écarlates. 

A dix heures du matin s e<t produit le tra- 
ditionnel hommage aux victimes du devoir, ser- 
gents de ville et sapeurs-pompiers. M. Lépine, 
prefet de polie*, s'est rendu devant leurs monu- 
ments pour y déposer des couronnes. 
Les soldats et gardes nationaux tombés pen- 
dant le siège de Paris ont reçu la visite des pa- 
triotes du dix-neuvième arroodis^ernsnt. Plu- 
sieurs allocutions ont été pronoMées. 

Mentionnons encore que, sur l'initiative du 
conservateur du cimetière, M. Forest, de mer- 
vQi lieuses eorboilieà de Sears de saiaon avaient 
été installées dans l'allba caetrale, provoquant 
i'aùiuiration dea visiteurs. 

Au Cimetière de Passy 

Une des pius petites nécropoles intra-muros, 
«Htïée en bÔMnre de la place du Trocadér», à 
l'angle de l'avenue Henri-Martio. 

Les visiteurs y sent très oombreax chaque 
année, car la ptup,art des sépulture* de *e,ç;ioe- 
tière rappellent des nous populaires. 

La famille Caruot y possède un caveau où fut 
inhumé la femme do regretté président de la 
République, monument tre-i wnwple, q«a vlsttedt 
chaque année les venves mwbeureuse». les 
burubiee, objets de la vive sollicitude de Mme 
CuruoJ qui t-aaaacm sa« dernières aauées à dos 
<ruvres charitables, twaMœ ou patrounéea par 
ce caveau sont groupés les tombeau* 
de la famille de Gramawnt 
4*Ast«r, etc.. toujours très vieitis, «i»«i que le 
monument élevé à la mémoire de Marie Baseh- 
kirtciiefl, jeune peint« rusae, mono à vingt- 
quatre a&a. 

de l'infMSrttUeariaU'aKi^teqin •̃"̃-•' i tragi- 
'te d'AB^Mii. dont les m .1 eu 
Iku avant-ln^r 4« Barry Sharron, ua u<rhi»- 
Les eirr .rAuteuil, de Grenelle et de 
Vaajjirar 1 hier ieurcontingent hîMtud 
EN BANLIEUE 

A Asnières. La mimicipalilé", 
des Combattants de 1810, cies Vétérans, &»$»• 
ciétés de jjynrrnastiqme et musicales, s'eat rws- 
due, dan- 1 aurès-miili. su eim-Hièn», où ont été 
8oleûnëîîè"ment de: ,̃.•̃ ~ur !•.̃ 
monument élevé t --ni:" :̃(̃ t^. Au.\ 
enfants 4"Asnièrs» n.vi~> 
A Clichy. D/: nombreuses conro»RW< net 
vés anx vtrttnîes du dtftoir et MX «Mats morts 
en 

A Courbet-vie. Les lombes des morts 
pour I* patrie ont P«>t>.r<st du touetiRtsles et 
toute la journée, les visiteurs u'oiu 

A Sainl-Veni-' T.n cérémonie 
K»Bi.stf chai) par ia municipalité de 
Saint-Denis ̃:ar la mémoire (Ips sol- 
data temW» 0.̃̃ -ombat* livr< la 
guerre de i$'tt'i a tu iieu hier. 

Le maire de âaint-Detùii, M. T.. -ïin, 
entouré de la municipalité et de 
cortège que précèdent l'Union mu- •̃ 
Denis, des délégations de 

de nombreuses sociétés, escoi 

couronwes. 

Le çtuéral Cbamoia, coaimandaBt la brigade- 
de Saint-Denis, les ofûciers généraux de la **ar- 
ni?on et une dêtéa-ation du ministère de la 
Gnerre, forint lit un second groupe. 

L* Joïig cortex* arrive en bon ordre an cime- 
Uèxe opmmun&T. où se A,trâSâc W luonumcnt 
commémomlil. Chaque délégation vient «imposer 
sa rouTontî* au pi^d du Socle et •><̃ 
suite a.utour do l'Mtradr réservée aux ot'alf urs. 
H- tie a fé- 
licmi la population ae du culte fervent 
qu'elle garde ponr le- s»ii,iiis tombés en défen- 
dant le 1301 sacré de la patrie. 

A Vincetmes. Le conseil municipal, suivi de 
la société du YtténtBs dm «renées de terM et de 
mer, de i* ô-wu4*gnie du 8apeur«»-poa»|i*<sr», de 
la société de gymnastique et de tir et d'une 
fonte nombreuse et recueillie, s'est rendu hier 
matin au cimetière pour déposer des couronnes 
sur le monument ék-vé h U mémoire des «oldats 
tué* pendant la guerre 4n W7O-1871. 

A Stlnt-Mtmdi- Dans la matinée, un impo- 
saut cortège forme dc la municipalité et dasdif- 
féreiitee sociétés l; -t rendu à l'ancien 
cimetière. Trois su; uronues ont été dé- 
posées sur la tomlH.' 'v-r- cniiints de Saint-Mandé 
tué* à l'ennemi. M. Diseoa, maire, a pris fa pa- 
rnle et retracé la iiojjle cooduile de ecs héros 
obscures. 

Au nouveau cimetière, la tombe oft rcpotwnt 
les tiouibrewse» vioiunw o la terrible caûatro- 
pile de Saint-Mandé a été couverte de tleurs et 
de couronnes apportées par les parents ,les dé- 
funts. Les sépultures militaires n ont pas été ou- 
bliées. 

A Uontrem!. Le conseil municipal s'est rendu 
au tombeau élevé à la mémuirc des enfants de 
la ville tués pendant la guerre franco-allemande 
et de ceux qui succombèrent plus récemment au 
Tonkin et Madagascar. 

Le maire, M. Uémard, a. prononcé uae allocu- 
tion patriotiquc. 

A Nogent-sur-Mame, Saint-Manr-les-Possés, 
Fontenay-eous-Uoi*, Charenton, Alfort, Alfort- 
ville, les cimetières ont reçu de nombr&us visi- 
Leur:; jusqu'à ia fermeture des portes. 

A Uonlrouge et à Gentilly. Bien que n'Ôtant 
pas nécropoles parisiennes, les cimclièn* de 
Montrpugeet de Gentiily ont été envahis, dès lu 
première heure, par une foule énorme. 
A ïlarintux. Kn parreurant les allé, nous 
remarquons, dans la dix-neuvième division, a 
l'entrte de la porte principal, un espace de ler- 
rain où se trouvent de modestes tombes fort 
bien entretenues. Ce sont celles dea militaire 
de la garnison de Paris morts en activité de 
service il l'hôpital du Val-dc-Urâce et dont tes 
corps n'ont pas été réclamés. 

Ces tombes sont entretenues r'ir ""Uats 
eux-mêmes, une corvée d'homm lési- 
gnée, à époque fixe, dans en des t de la 
rive ganche de Paria, oeux do la ri vu droite al- 
lant accomplir ce pèltiriiiagc dans le cimetière de 
Pantin. 

Au Kremlin-Bicitre. Plusieurs groupes socia- 
listas du treizième arrondissement de Paris et la 
municipalité du Krernlin-Biicêtre se sont rendus, 
hier, il. trois heures, au monument élevé dans le 
cimetière corumuual h la mémoire des soldats 
morts en 187a 

Une couronne a été déposée au pied du monu- 
ment et des discours ont été prononcé», notam- 
ment par MM. Thomas, nuire du Kreriiliu-Dicfi- 
tre, Poujade et Fuuldès, conseillers munici- 
paux. 

A Icry. De fort belles couronnes et ne nom- 
breux bouquets ont été dépasés au pied de la 
colonne du « Souvenir 

L'espace de terrain rtiservé aux suppliciés, le 
triste « Chatnp-de-N'avels a été beaucoup vi- 
sité. Mais les curieux ont été entièrement déçus, 
car aucuns marque apparente n'indique l'emiila- 
cement des sépultures. C'est un espace nu, pié- 
tiné, complètement recouvert de saLlo. 
LES ENTRÉES 

Près de quatre cent mille visiteurs ont défilé 
hierrlws tes «•im<itières parisien». 

Voici de quelle façon se trouvent réparties ces 
entrées 

Pôre-Lachaise, Montpar- 
Stiint-Ouen (n«iw '̃̃?%: Snuu-nuen (en- 
cien), 7,5Ou Ivr.. (nouveau), 56,OU0; 
Bagneux-Parisien, v_ 

Puis viennent lem cimetières de Clkhy-Bati- 
gnolles, 6.9î0; Passy, Auteuil, l'au- 
girard, Grenelle, Montmartre (nu; 
Saint-Vîoeent), 7<X); La Chapelle, extra~muroi>, 
360; B«lleville, 78u; Bercy, 

ThêMrr de la Porl<-SalBi Uanl». VMimmtnoir 
{reprisai, drame de MM. W. Butmacli et Gastineau, 
d'âpre» le roman de NI. Ensile Zo!a. 

Il y a vingt ans et quelques mois que I« 
drame de VAincmtirwir a été joué sur la scocte de 
l'Ambigu. La première représentation date, en 
effet, de janvi- "̃ 'était, alors, l'arrivée du 
naturafiam* Triomphante dans le 
roman, l'écol Gala était un des chefs 
principaux, PU encore s'afflrm»1: >> '•̃- 
planches. A l'avance, on criait au scau ,̃ ii 
ne pourrait \>,u Ùu,i. 
Ces bruits no faisaient, d'ailleurs, eue surexci- 
ter la curiosité publique. La pièce, jouée, et 
ce fut un succès étourdissant \'Aswmnu>ir ne 
quitta pas l'atüche de toute l'année, eaul pen- 
dant les vacantes estivales. 

La presse avait été très partagée pour l'At- 
iomtnuir. Et M. Zola disait « Ce qui m'a fâ- 
ché un peu, en dehors de toute question litté- 
raire, ça a été de voir que la presse n'ap pas été 
unanime à reconnattre la puissance de fa leçon 
morale qui ss <légaç« de 1 Atsommoir. » Oui. en 
vérité; il se dégage de la pièce, et surtout du 
roman. une façon d'une moralité très sévère 
ooalre l'alcoolisme. Hélas noua voyons l'im- 
puissance des éerivaius, puisque depuis vingt 
ans l'alcoolisme n'a fait que croître et se déve- 
lopper. Puisse la reprise de la pièce donner un 
courage pfos grand aux philanthropes qui eom- 
Et cette pièce est trop connu*, comme le ro- 
man, pour que je la raconte iiâ à nouveau. C'est 
l'histoire de la déchéance d'uue famille d'ou- 
Triera, livrée à l'influence de l'alcoul ï Assom- 
moir, eeet l'endroit on se débite, sous toutes las 
l'homme et qui le tue. Les amours de Gervaise 
et 6s Cnnpeau, les méchancetés et tu perfidies 
de la grande Virginie, la disputé du deux fem- 
mes au iavoir, ia noce i»r» barrière 4'uDe tn- 
mills d'artisans, l'amour discret d4 l'honnête 
ouvrier Oaajfet. dit la Gusula d'Or, à cause de 
sa barbe bloc do, la mort de Coupeau dans un 
acre!! de delirium tremens, tout cela est su. 
Tableau pris sur le rit, et d'une navrante 
réalité. 

L'intérêt de la reprise actuelle porte sur le 
fait qu'après Gil-Xsufe, Marais, CbeUes, et md- 
visto, le créateur et les interprète successifs du 
rôle, M. Guitry, avant de venar surla duc pom- 
peuse du Tbéâtre-FraBfâiis, od U est attendu, 
M. Guitry, dis-je, a voûta louer à son toiir le 
rôle de 1 alcoolique Coepruu PtiaUMe d'artistt. 
d'excellent attiatc, et cette fantaisie n'était pu 
«scearire, poiwf*» M. Guitry a été merveilleux 
de Tenté, de «naturalisme » dans le personnage 
qu'il avait choisi. On l'a acclamé, et c'était jus- 

tice. Car, autre qa*U Interprétait le roi,? prinoi- 
pal, M GuïttyknM Bis eu scène toute la pièce, 
ce qui n était pas sue mince besogne. vous con- 
naissions flultry pour un de nos premiers 
artisM» ,.̃̃' noua aavons maintenant 
qui) est <u:a. t scène de premier ordre, 
na bon d, eur. Il lui reste plus que d'fttre 
..leur >ir;«tn itique. r.eU viendra. 

A lui, il fi. dire je succès de Mlle Sa- 
zanîM) D^^i'i^ rvaise. Voilà rniîore une 
artiste qui a irquée au ThiiAtre-Pran- 
pour réussir sur 
notre ♦ ,|,» nommerai aussi Mita 
Mé^s.i-' ibin, qui joue le rôle do 
M<" nefTatiîe Dailly, M. Cal- 
'̃. v. ••• '^nattttet- 

agent da 

v ̃ -^H Ha- 
ZOUgO', *̃' 
Tous uni ̃ > ,Uîat 
quonitia ttA»>cà«. 

Montée met. 

ÉCHOS ETJLOUVEIXËS 
E» vertu d'nn conpfé régulier, M, Kiirinô, am- 
en Prancp. ;i i;;ittt Paria 
hier ̃ïiiaran* s, ̃•y»rs. où 
il.- -inavticsa -Miiiûa de 
Toàto, 

de M.-Kurino, c'esli*. Rki*. 
zuki, premier secrétaire de îalcj-jti/.v ,}oi se*» 
chargé d'afikires par intérim. 

M. Oambon, ambansnilanr da France 4 LonJ 
drœ, «8t arrivé hier 4 Paris. 

AujQurdnui paraîtra, Il I.oudrcs, ttn lïvr» de 
lord Hosebery sur la d < vie tl« 
Napolé«'U 1". 

L'auteur, dans s«-m vohime do ?0 envi-» 
ron, dit que les passions de Ippoijirp nspoléo- 
ni<mne sont en^oro trop récentes }w«r <îti'oa 
puhnc faire une histoire impartiale dupremiec 
oonsul: aussi s'occ.upe-4-H eimplemuut do sé- 
jour à 

Lord Rosebery' rc– ̃•̃̃ '̃ •'• ̃' i eette 
affaire, par Jlier 
de N*ipai<ioK i-l celte 
tâche u'une très dur 
pourkgouvt; HndsoB 
Low-e. 

On assure Lrwidras qua lVMitrajrB <hi tord 
noH^hfry aura un graad wtonttMMnoat ut .qu'il 
exeiH-dra une Wiltusnet; récl'O 
sur l'état des esprits en Angleterre. 

Ces jours-ci a'e-' ̃̃' ms joçiitÊat, fa 
session du plus qui «oit au 
monde. Nous vouiui^ |iu.-r de 
législative de» Chef'' Plaida de nie «le'Serc«|» 
à seize kilo«iè»-"« •*<» !».»•*»«̃ 

eette a«»en i «ww «a» .points 
de vue, est ev 
font partie que les »um; ,xlers de 
l'endroit,, ils «ont vnvgt-aeui ni, repré- 
eenUiiU une population de <Uesé- 
minés sur un îlot dont la s-, ..icte- 
ment de 512 hectares. 

La constitution politique de de, 
1665, époque à laquelle la reine Kn^.iyi m d An- 
gleterre chargea lord Salnt-Oucn ri« rtVIftniscr 
l'!tc Mais, en réalité, les traditions do p»y« re- 
montent l>eaucoiip plos hutlt aux t»mpg <|o la 
Normandie féodale. Au'-« i"u <>rint«rB eâ. pû- 
cbeurs qui composent iéc (iwi«<B<-n^ 
taire !le disent-ils « leu<: u» ̃̃ le préai- 
dent de la Chambre o:- lieur Iti lire- 
plus curieuse, les <liscu tin.ii .,11/.118 un 
dialecte local qui n'est ̃̃ '.ancien p-JUlcc 
normand du douzième su rie. 

Le Parlement do Sercq ne h« rftanrt nw'une 
fois par an *u grand <j*mjil«t, en or tobrft, et la 
session aura rarement plus de quarasM-touil. 
Deui-ee. 

Cette semaine 
velle, une étu' c "S'actua- 
lité, sur l'Hivi • ̃ "tte ques- 
tion, d'un si grand intérêt pour les aCTimlteurS 
est traitée par un érninent agriculteur praticien, 
M. Marcel Vacher, infmbrr. de la Sucrftii natio- 
nale d'Agriculture qui, au cours de son étude, 
démontre par dU'faito nouveaux, des expériences 
pereonuellM, oammeut les tUevcun$ ttuucmax de 
leura intérêt» d«vruut traiter ltur ticUll en 
luver. 

o– 

Mon Dieu disait l'autre jour «ne parvenu* 
qui viciait de lire quelques «'.li.milr ti )u$toi"a 
romaine, comme lea ancien.- t igrossiè- 
remeat et employaient un ̃. ^c i"M conve- 
nable 

Vous trouvez 

Sans doute Ainsi, tenez, Ils disaient, par 
exemple, une chaise curule. 

Eu effet. 

De nos jours, au moin», on gaze et l'on dit: 
une chaise perche. 

L'Anniversaire Bijou 
(De notre corrupfndant particulier) 

̃TC, 

La manifestation ami ̃•>brê, 
uijon 
en a ou lieu aujouru Uni au îtuiiau d'une 
assistance consntérable. 

1. 'jst parti de la cour tanneur da 
l'il: .̃. Il camprnna.it tretile-eix groupes, 
•iK'erms eocMtéf ̃̃ ̃̃• ^wtode la 
ville, chacun précédé d'une i;n M5te du 
cortège marcuaieot un uUiu irugoiw et 
la musique du du lit es tambours et 
ses ci dirons. 

Vijnai^nt ensuite le m-'urp ne i»ijon f-' 
seil municipal, ni de aombreuscs aot. 

viles et O)ifitiures. 

Les muxiques civiles étaient réparties dans le 
cortège. 

Une foule compacte form u' ,ju"au 
monument de la place du T' 

Aprsh l'exécutiou de 1 > Vu- «lis- 
cours ont été prononcé "ode 
Dijon, a parlé tout d'abij tigion, 
d'bonneur,octrojée récemment n ta v<iie p«uM la 
Président de la Hépubiique, consacrant ainsi 1e 
souvenir de la reconnaissance nutionale. • Notre 
chère République, dit-il en terminant,M r*f*<iue 
tapaix et la fraternité. M ais si nous gardons la 
ferme <x>n viction qu oa arrivera un jour à apaisée* 
les diUt-rends internationaux, tarit que le drwt n« 
primera pa» 4a forée, e'est f «̃•̃«!•• a- noi«g qua 
nous devons veiller sur no < et Bous 
saurions an bewnn nous rai, .iu««it oa 
meurt pour la Kraacc et |jdu; lu, lupuWiauet 
Vive Dijon! Vive la France Vive ta Répu- 
bltqael 

Ce cri est répété par plan de vingt mflleper* 
sonnes nnumée* sut la place et jet bautmrdff 
environnants. 

Deux autres discours ont été prononcés par 
M. Lalourey, présidant dea anciens combattants 
de ipu-itni et par M. Fontaine, président de la, 
section dos Vétérans des armées de terre «I d. 
mer. 

Puis le cortège se reforme et se rend dans !• 
même ordre au "rivnx cimetière, où des cott- 
ronues «ot été <iépt»ée3 aux la tonbo des ««m- 
battants de Tannée terrible. 

LES PRÈVOYAHTS DE L'âfCTIB 
Les Prévoyante de 1 Avenir vienne» l du s« 
constituer en société en commandita «oa» la 
désignatioa de Société civile <)<• retraites tell 
Prévoyant» de TATenlr. Les Petites Affctes ont 
publié hier l'acte de eonatiUtWm. 

L'article 9 relatif au capital social «vt ain*i 
eooeu 

Le fonds social est oompo-^ loul Ytetai» 
de la société civile de retrait- -ints 
de l'Avenir s'élevant a ce j ie de 
M,m,<m fr., ma s, de fait, le r;l. ,ï ne rcrmfnf 
du reliquat dHponib!»!, après r*mb<wrs«nent 
des parts dea sociétaires qui w retireraient de 
la mx*Mê, mi exératton de.. 'jai va être «ft 
La société en commandite rcn-plir«to«i. DM 
eiura^cmea ts de U société eïvile de retraitai «te» 
tout sociétaire 1 Avenir», «telle 
faisant la demande, le monta t 
La décision prise par ta t^.< -:s.-Ltf*l -a* 
manquera pas de jw- 
tesUtlonn 'M i« «Map 4wf«*M«Baistn«. 
On n'a pas oaM*i,«aaati laiéutMt Ittba 
dont nom aras» Mnw»fMnt le VnUb 
M. Cbntelus, président dé la socict/, .iêrlaralt 
que la roajorite dea sections s'était prononces 
contre la tnasAmntOm é» de 

