f YiNGT- CINQUIEME ANNEE. ? S771. 

Le numéro £5 

VENDREDI 2 NOVEMBRE 1000 

1*ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On i<'aborm« sans irais dans tous las Burmnx de poeta 

Direction: 18, Rue d'Enghleib PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmea, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plane de la Bourse, 10 Parla 

Dernière Editian 

OU Bryan 
C'est mardi prochain, le 6 novembre, que 
je peuple américain nommera, avec mandat 
impératif, les électeurs chargés d'élire à 
teur tour le président. 

Comme ces délégués du suffrage univer- 
pel pour le choix du premier magistrat de 
? République ne trahissent jamais la con- 
liaoce de la nation, on saura donc à bref 
délai qui, de Mac-Kinley ou de Bryan, sera 
pendant quatre années 1 habitant de la Mai- 
son Blanche. 

L'extrême passion qui se manifeste au- 
delà de l'Atlantique et qui augmente à me- 
Bure qu'approche l'heure décisive montre 
combien les citoyens des Etats-Unis sen- 
tent l'importance du choix qui va être fait. 
C'est que, depuis l'élection de Lincoln en 
j860, la grande République n'a jamais eu à 
prendre une décision plus grave, attendu 
qu'il ne s'agit pas seulement, cette fois, des 
'guestions intérieures, mais de la politique 
étrangère, des traditions des grands ancê- 
très, des tendances nouvelles vers une sorte 
D'impérialisme conquérant, qui finirait par 
jeter les Etats-Unis dans la voie du milita- 
risme. 

Aussi l'Europe comprend-elle que ses 
propres destinées peuvent être modifiées 
par ce scrutin populaire et y apporte-t-elle 
une attention plus grande que d'habitude, 
la lutte entre les républicains et les démo- 
'pationales. 

On sait que l'on désigne par ces appella- 
tions les deux partis qui se disputent le pou- 
'voir aux Etats-Unis et qui ont des tendan- 
ces très opposées. 

Si l'on remonte d'un demi-siècle en ar- 
rière, on trouve comme Président de la Ré- 
publique, Buchanan, qui avait été le can- 
didat des Etats du Sud et qui était opposé à 
l'abolition de l'esclavage. 

Elu par le parti démocrate, il représentait 
;a doctrine de la souveraineté des Etats de 
la Confédéral ion, liés ensemble par un lien 
fédéral aussi faible que possible. En outre, 
à cette époque, le Sud producteur de ma- 
tières prciniries repoussait les vœux pro- 
tectionnistes du Nord, où l'industrie avait 
déjà un grand développement. 

Son successeur, Lincoln, porté à la prési- 
dence par les républicains, était, au con- 
traire, partisan résolu de l'abolition de l'es- 
clavage, croyait la nécessité de centraliser 
davantage la République et pensait qu'il y 
avait lieu de protéger les manufactures na- 
tionales par des droits de douane. 

C'est alors qu'éclata la fameuse guerre de 
Sécession, qui a duré quatre ans, qui a 
coûté des sommes énormes et fait verser 
des flots de sang, pour aboutir à la victoire 
du Nord, pour premier résultat de 
délivrer les 'Etats-Unis de la honte de l'es- 
clavage. 

Mais, par le fait même de 1 effort mili- 
taire qui avait été nécessaire pour obliger 
les Etats rlu Sud à rester dans l'union, le 
parti républicain vainqueur s'est engagé 
plus qu'il ne le comptait peut-être dans la 
voie qui aboutissait aux événements ré- 
cents, c'est-à-dire à ces velléités d'impéria- 
lisme, dont le président Mac Kinley a été 
peut-être le prisonnier, mais qui demeu- 
rent associées à son nom et qu'il subira pro- 
bablement avec plus de force encore, s'il 
est réélu. 

La lutte entre l'Espagne et les Etats- 
Unis a changé complètement la politique 
étrangère de la grande République. Pour 
la première fois, l'idée de la liberté a semblé 
dominée par oelle de la gloire des combats. 
Les libres citoyens américains, si attachés 
à leurs institutions démocratiques, ont subi 
l'ivresse de la victoire et l'on a pu se de- 
mander ce qui resterait des conceptions de 
Washington et de ses contemporains. 
A cette époque, en effet, il avait été posé 
en principe que les Etats-Unis, n'ayant pas 
à craindre des voisins comme les peuples 
européens, réduiraient leur armée au mi- 
nimum et se garderaient de sortir de chez 
eux en ayant des colonies. Leurs troupes 
devaient être une espèce de gendarmerie 
destinée à soumettre les Peaux-Rouges de 
l'ouest, mais n'imposant au pays ni les 
«charges, ni les soucis militaires. 

Sous une autre forme, c'est encore cela 
•tm'afflrmait Monroê, qui fut président de 

jf* 27. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
K0MAN PARISIEN INÉDIT 

PRBMIBRB PARTIE 

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIII (suite) 

'plaisir d'amour ne dure qu'un moment 
C'est la première fois que noua nous 
voyons. 

Vous ne me connaissez pas. mais moi 
je vous connais, ou du moins je connais une 
jolie fille, votre soeur probablement. 

Vous savez ou elle est, ce qui lui est 
Bon. Je vois que vous devinez la moitié 
au drame. Tant mieux. Ce sera plus facile 
90ur moi de vous expliquer le reste. 

Parlez, madame, partez. 

Je viens sauver votre sœur. 

Oh madame, madame I 

Les yeux de Rose-Maaoo se remplissent de 
larmee. 

-Ce n'est point par amitié pour vous. 
Vous comprenez C'est parven?feauce.Çavous 
est égal. J'étais la maltresse de Jean Villau- 
rl«r. 

Jean V illaurier t 

-Oui, un bien joli garçon. et Villaurier 
l'est amournché de votre soeur en la vovanl 
lu bazar. Maintenant, vous y êtosîVillau- 
tradueUon el reproduction interdites. 

1817 à 1825, lorsqu'il prononçait sa fa- 
meuse tormule « L Amérique aux Améri- 
cains » ce qui voulait dire à la fois que les 
Etats-Unis ne permettraient pas l'Europe 
de peser sur les destinées du Nouveau- 
Monde, mais qu'en échange ils ne s'occu- 
peraient pas de ce qui se passerait dans le 
reste de l'univers. 

Lors de la déplorable expédition du Mexi- 
que pour y introniser l'empereur Maximi- 
hen, le gouvernement de Napoléon III se 
heurta à la vive hostilité des Etats-Unis qui 
finirent par le mettre en demeure de rappe- 
ler nos troupes. 

Celte politique américaine si sage a été 
bouleversée par la conquête de Cuba et par 
l'annexion des fles Philippines, arrachées à 
la faiblesse de l'Espagne, en donnant beau- 
coup d'extension au traité de paix qui avait 
été conclu sous les auspices de M. Cambon, 
l'ambassadeur de France à Washington. 
A ce moment, il est clair que l'on rêvait 
lauriers aux Etats-Unis et que l'on aspirait 
aux plus grands rôles sur terre et sur mer. 
L'amiral Dewey, l'heureux vainqueur de 
Manille, était reçu avec des ovations en- 
thousiastes, trop fortes pour le mérite d'un 
succès remporté avec de bons navires cui- 
rassés contre de malheureux bâtiments en 
bois. 

De Londres arrivait la parole enflammée 
de M. Chamberlain, appelant les Etats- 
Unis à une alliance pour se partager l'empire 
des mers. Les pages de l'histoire étaient 
déchirées, ou tout au moins oubliées. On 
ne se rappelait plus la dure lutte pour l'in- 
dépendance, ni le concours donné par la 
France, à la fin du dix-huitième siècle. 
L'accord anglo-américain, pour faire une 
politique d'oiseau de proie, trouvait des par- 
tisans. 

Depuis, ce beau feu s'est calmé. Tout ne 
va pas à merveille à Cuba, et les choses ont 
pris aux îles Philippines une tournure très 
inquiétante. 

Une certaine réaction s'est produite dans 
l'esprit public, et M. Bryan est acclamé 
par des foules ardentes lorsqu'il proteste 
contre des aspirations d'impérialisme mili- 
taire qui menacent la liberté. 

Certes, nous ne pensons pas que l'élec- 
tion de M. Mac-Kinley puisse avoir une 
signification agressive pour la France, ni 
même entraîner les Etats-Unis à souder 
leur fortune à celle de l'Angleterre mais 
nous ne pouvons nous dissimuler qu'il a 
derrière lui, parmi ses partisans, des syn- 
dicats financiers puissants, désireux de fa- 
briquer des vaisseaux, des canons et des 
fusils. 

La similitude des institutions républicai- 
nes, sur les deux versants de l'océan Atlan- 
tique, jointe à des souvenirs séculaires, 
permet d'espérer que les relations entre les 
Etats-Unis et la France ne sont pas en jeu 
dans celte élection; mais cette conviction 
ne suffit pas pour nous empêcher d'envi- 
sager les conséquences « mondiales com- 
me dit l'empereur Guillaume, de la journée 
du 6 novembre en Amérique. 

Aujourd'hui, pour ne pas fournir des ar- 
guments aux démocrates, les républicains 
mettent une sourdine à leur politique im- 
périaliste ils ne s'engagent pas dans le 
guêpier chinois, et ils parlent même de 
trouver un terrain de transaction avec les 
habitants des îles Philippines, qui refusent 
de se soumettre 1 

Mais peut-on espérer que cette modéra- 
tion relative survivrait au suocès de la can- 
didature du Président Mac-Kinley, fortifié 
par une réélection? 

i*t 

Quels que soient les sentiments intimes 
de M. Mac-Kinley, il sera entraîné par la 
poussée des idées qui l'auront maintenu à 
la Présidence. « On ne gouverne qu'avec 
son parti a dit Gambetta; et c'est la pen- 
sée qu'exprimait jadis, d'une façon amu- 
sante, un homme politique célèbre, lorsqu'il 
s'écriait Il faut bien que je leur obéisse, 
puisque je suis leur chef. » 

Or le parti républicain veut, de plus en 
plus, donner aux Etats-Unis un gouverne- 
ment fort, un pouvoir centralisé. 

Par la pente naturelle des choses, ces 
tendances impérialistes aboutiront à avoir 
une flotte formidable et une armée puis- 
sante et dès qu'un pays possède ces 
armes-là, il éprouve le désir de s'en servir. 
La politique étrangère américaine perdra 
donc son originalité, qui était de demeu- 
rer en dehors des compétitions des grandes 
puissances européennes. On voudra, à Was- 

rier m'a plaquée et j'ai juré que je lui joue- 
rais quelque mauvais tour. Je commence. 
Mais Régine Régine 

J'y arrive. Mon frère, Robert Daubier, 
qui est intelligent, n'a pas quitté Villaurier 
depuis quinze jours. Il l'a vu, à cinq ou six 
heures cet après-midi, rejoindre votre sœur 
au coin de la rue Lepic. Ils se sont promenés 
ensemble assez longtemps. La petite faisait 
sans doute des difficultés. Elle ne se décidait 
pas,. C'est toujours ce qui arrive la première 
fois. J'ai passé par la. Mais Jean Villaurier 
est adroit et dangereux. Il prévoyait la résis- 
tance. Sa voiture l'attendait rue de Douai. Il 
décida Régine, pardon, mademoiselle Régine, 
à monter. Sous quel prétexte? Probablement 
celui d'une promenade quelconque.. ou peut- 
être même en lui disant qu'il allait la recon- 
duire rue Saint-Eleuthère. 

Mon Dieu I mon Dieu! 

Ne vous désolez pas. Toujours est-il que 
ce n'est pas rue Saint-Eleuthère qu'il l'a con- 
duite et qu'il n'y a eu. en fait de promenade, 
que celle qu'ils ont faite, jusqu'à l'avenue 
Rléber, où ils se sont rendus et où Villaurier 
a son hôtel. 

Elle est perdne! 

Dam! fit Lili en haussant les épaules, ça 
peut bien être. Robert est venu m'avertir 
tout de suite et je suis accourue en voiture 
sans perdre une minute. Je n'ai pas pu venir 
plus vite. 

Merci, madame! 

Et tendant la main à Lili 

Quel que soit le motif de votre inter- 
ventio», je ne l'oublierai jamais, 

Lili tendit sa main gantée finement. 
Elle rougit et fut un peu embarrassée. 
Et, pour avoir une contenante 
C'est gentil, ici Comme on voit bien 
paru. Moi aussi, ie suis de la Butte. Il y a 

hington, comme dans les capitales de notre 
vieux continent, avoir voix au chapitre par- 
tout et se mêler de tout. 

Est-ce compatible avec la liberté, telle 
que Washington l'avait voulue pour sa pa- 
trie, telle qu'il la lui a léguée, telle qu'elle l'a 
pratiquée pendant plus d'un siècle? C'est 
une question que fon est en droit de se 
poser. 

Par un raisonnement identique, on arrive 
à penser que M. Bryan, entrant à la Maison- 
Blanche, serait contraint de réagir contre 
les aspirations manifestées depuis ces der- 
nières années. 

Elu par les démocrates, il devrait vouloir, 
pour les Etats de la Confédération, la somme 
d'autonomie et d'indépendance compatible 
avec le maintien de l'Union. Le lien fédéral 
serait moins serré. 

La marine et l'armée ne prendraient pas 
d'accroissement et les Etats-Unis, ramenés 
à leurs doctrines antérieures, ne voudraient 
pas sortir de chez eux, où nul ne songe à 
aller les gêner. 

En un mot, l'impérialisme américain, que 
M. Chamberlain ne désespère pas de faire 
l'allié de l'impérialisme anglais, cesserait 
d'exister; et 1 Amérique remettrait au four- 
reau son épée, qu'elle n'aurait certes pas 
besoin d'en sortir pour se défendre. 
Nous, Français, qui voyons la grande Ré- 
publique sous l'aspect de la belle statue 
placée à l'entrée de New-York, « La Liberté 
éclairant le monde », nous souhaitons que 
le peuple des Etats-Unis vote aveo clair- 
voyance, avec le sentiment de ce qui con- 
vient le mieux à sa grandeur. Il est «eul. 
juge dans cette question. 

.JEAN FROLLO 

LE PRESIDENT DE LA*REPCBLIQDE A LYOM 
Le Président de la République quittera Paris 
demain soir, à dix heures, en compagnie de 
M. Waldeck-Rousseau, ministre de 1 Intérieur; 
de M. Millorand, ministre du Commerce; de 
M. Abel Combarieu et du général Dubois, se- 
crétaires généraux de la Présidence, pour se 
rendre à Lyon, où il doit, comme on sait, prési- 
der la cérémonie d'inauguration du monument 
Carnot. 

Contrairement ce qui a été dit, M. Emile 
Loubet, s'en référant à la cérémonie de même 
nature qui a eu lieu à Dijon, ne prendra pas la 
parale c'est M. Waldeck-Rousseau, ministre 
de l'Intérieur et président du Conseil, qui, selon 
le même précédent, parlera au nom du gouver- 
nement. 

Le Président de la République, parti de Paris 
à dix heures du soir, n'arrivera à Lyon que le 
dimanche matin à huit heures, la marche du 
train spécial ayant été réglée de façon à per- 
mettre à M. Emile Loubet de prendre un repos 
complet dans la nuit de samedi à dimanche. 
Reçu sur le quai d'arrivée de la gare par les 
autorités de la ville, M. Emile Loubet sera con- 
duit à la préfecture, où une courte réception 
aura lieu, puis il assistera à un banquet oftert 
par la chambre de commerce, et présidera dans 
l'après-midi à l'inauguration du monument Car- 
et il la célébration du centenaire de l'école 
de La Martinière. Au cours de cette dernière 
cérémonie, M. Milisrand, ministre du Com- 
meree, parlera au nom du gouvernement. 
Le chef de l'Etat quittera Lyon à dix heures 
du soir et sera de retour à Paris lundi matin, à 
huit heures. 

LES INTERPELLATIONS 
La session parlementaire n'est pas com- 
mencée encore, et avant que les députés ne 
rentrent au Palais-Bourbon, ils y ont été 
précédés par une véritable marée d'inter- 
pellations. 

A l'heure actuelle, on en compte trente- 
'sept dont nous pourrions donner la longue 
liste et le flot montera probablement encore. 
Lorsque le président Deschanel ouvrira la 
première séance, mardi prochain, la Cham- 
bre en sera submergée. 

Or, ce jour-là sera le 6 novembre. Sept 
semaines sépareront de la Gn de l'année, de 
la date où le budget devrait être promulgué, 
où le président du Conseil espère avoir fait 
voler la réforme urgente des droits de suc- 
cession et même la loi sur les associations. 
L'énonciation de ces faits suffit pour dé- 
montrer que le Parlement se condamnerait 
à une impuissance totale, s'il ne prenait pas 
des mesures énergiques pour organiser sa 
méthode de travail. 

Parmi ces interpellations, il y en a quel- 
ques-unes, en petit nombre, que l'on peut 
regarder comme sérieuses mais la plupart 
1répondent à des circonstances anciennes, 
devenues sans intérêt, ou à des préoccupa- 
tions qui n'ont de valeur qu'au point de vue 
de l'interpellateur. La Chambre, sans atten- 
ter au droit individuel de chaque député, 
peut mettre un frein à des ardeurs motivées 
par des pensées électorales. 

En fait, il n'y a qu'une seule interpella- 

six mois, j'étais encore sage. et j'allais a 
mon atelier. et puis j'ai rencontré Jean. 
Elle soupira, puis 

Enfin plus moyen de revenir en ar- 
rière. Et vous, mademoiselle, quel parti 
comptez-vous prendre 1 

Je vais prier le médecin de rester auprès 
de mon père et de ma mère jusqu mon re- 
tour et j'irai avenue Kléber. Hélas! j'arri- 
verai trop tard. Et l'on ne m'ouvrira pas 1 
Hâtez-vous ma voiture est à votre porte. 
Mon cheval est excellent. Avenue Kléber, on 
me connait. On m'ouvrira. Ensuite vous vous 
débrouillerez, car je ne veux être pour rien 
dans cette affaire. Vous acceptez? 

Avec reconnaissance. 

Et vous me garderez le secret, toujours, 
sur mon intervention? 

Je vous le jure. 

Alors, venez 

Une minute plus tard, le coupé partait à 
fond de train, les emportant toutes les deux. 
Avenue Kléber, nulle difficulté pour entrer. 
Mais là, Lili d'Oriéaas s'était esquivée. Elle 
l'avait dit à Rose: Vous vous y débrouille- 
rez toute seule Et Rose-Manon était restée 
seule. 

L'absence des gens de l'hôtel la favorisait 
singulièrement. Aucune question indiscrète 
aucun obstacle sur son chemin. 

Elle traversa le jardin où frémissait un peu 
de brise en haut des beaux arbres. 

Elle monta le perron et elle entra sans 
savoir où. Sur le seuil du hall, dans la demi 
obcurité, elle resta un instant indécise. Son 
coeur battait bien fort. Où se trouvait-elle ? 
Régine était-elle non loin de la ? Cette femme, 
Lili, malgré sa rancune, ne sétait-elle pas 
trompée Et qui sait si peut-être ce n'était 
pas là un piège tendu par Villaurier avec son 
aide, pour empêcher de retrouver Régine. 

tion méritant un grand débat, c'est celle 
qui portera sur la politique générale; parce 
que toutes les autres sont implicitement 
comprises dans une discussion où les parti- 
sans et les adversaires du gouvernement se 
compteront. 

Quand le président du conseil aura ré- 
pondu aux accusations portées contre le mi- 
nistère quand un scrutin aura eu lieu, les 
petits griefs secondaires articulés par tel ou 
tel membre de la Chambre n'auront plus de 
portée. 

Il s'agit donc, dès la reprise de la vie 
parlementaire, de trancher nettement la 
question de confiance; et cela fait, quel que 
soit le résultat du scrutin, de se mettre au 
travail, sans perdre le temps dans des con- 
troverses oiseuses. 

La Chanbre fera bien, alors, de consa- 
crer un jour par semaine aux interpellations, 
qui prendront la file et qui arriveront à leur 
tour. Le -este du temps devrait être consa- 
cré au btdget et aux lois urgentes réclamées 
par le cabinet. 

En perlant ainsi, nous ne songeons ni au 
ministè-e actuel, ni à aucun ministère, mais 
au régime parlementaire lui-même, qui se- 
rait mis en péril par l'exagération des défauts 
inhérents au parlementarisme, dont les 
amis doivent empêcher les abus. 

NOUVELLES "COLONIALES 
EN ANNAM 

Une dépêche de Hong-Kong, parvenue New- 
York, dit qu'un typhon a dévasté l'Annam. 
,Il y aurait morts. De plus person- 
nes serraient sans abri. 

Cette lugubre nouvelle mérite confirmation, 
attendu que le ministère des Colonies n'a reçu 
aucune confirmation de ce désastre. 

Il a seulement reçu, le octobre, une dépê- 
che disant que les communications télégraphi- 
ques de Saigon au Tonkin ont été interrompues 
a la suite d'avaries provoquées par des typhons. 
LE GOUVERNEMENT 

DE L'AFRIQUE OCCIDENTALE 

Par décret du f" octobre rendu sur le 
rapport du ministre des Colonies, M. Ballaz, gou- 
verneur de la Guinée française, est nommé gou- 
verneur général de l'Afrique oecidendale fran- 
çaise, en remplacement de M. Chaudié, inspec- 
teur général des colonies, réintégré sur sa de- 
mande dans le corps de l'inspection. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetle semaixte contient deux 
mignipques destins en couleurs. 

Celui de la prcmière page représente un 
ACCIDENT SUR LA LIGNE DU CHEMIN DE FER DU NORD 
A la huitième page, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

ila Hêmtire des SsHits mit pr la Patrie, à Brest 
On trouvera également Il l'intérieur dcux su- 
perbes dessins représentant tes Pavillons de 
la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE 
et de la NOUVELLE-GUINÉE, il l'Expo- 
sition de 1900. 

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (I pages de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA DÉMISSION DIUORD S.UISBHY 
Lord Salisbury a décidé de passer à d'autres 
mains le portefeuille des Afl'aires étrangères 
qu'il a détenu durant tant d'années, à travers 
plusieurs combinaisons successives. La nou- 
velle, lancée comme une rumeur, puis démen- 
tie, est aujourd'hui officielle, ainsi qu'on le 
verra par la télégramme ci-dessous. 

Lord Salisbury demeure premier ministre 
c'est dire que son infiuence continuera s'exer- 
cer indirectement sur la diplomatie britannique. 
L'heure n'est pas encore venue de le juger, puis- 
qu'il n'a pas pris sa retraite définitive. A tout le 
moins peut-on reconnaître que ce grand sei- 
gneur, soucieux de sa tranquillité, de ses loisirs, 
de ses travaux personnels, n'a jamais rien fait 
lui-même pour troubler la paix du monde. La 
guerre du Transvaal lui a été imposée par la 
coterie un instant dominante de M. Chamberlain. 
Il a été souvent hautain, mais sans pousser jus- 
quà la provocation s'il a obéi à certains cou- 
rants transitoires, ça été non point par con- 
viction, ni par ambition, mais par indolence. 
Au total, dans la crise impérialiste, il fut un 
modérateur. 

On assure que son successeur, lord Lans- 
downe, aurait à peu près le même tempé- 
rament. Cet homme politique n'a pas réussi au 
ministère de la Guerre, où il prepara fort mal 
l'expédition sud-africaine. Peut-être lord Salis- 
bury a-t-il estimé que sa lenteur résoudre les 
questions, défaut grave dans une administration 
militaire, deviendrait une qualité sérieuse dans 
la diplomatie. En tout ca.s, on sait par avance 
que tord Lansdowne, en prenant le Poreign Of- 
lice n'a aucune intention d'introduire dans 
les relations extérieures les procédés violents 
chers au ministre des Colonies. Il ne brusquera 
rien et se gardera d'envenimer les litiges. Comme 

Elle fit quelques pas dans le hall. 

Et soudain, elle se trouve en face de Jean 
Villaurier. 

Elle le reconnaît, c'est bien l'homme qu'elle 
avait deviné 1 

C'est bien Jean Clairjean. 

Elle emporte Régine, comme une proie 
précieuse car, c'est cela qu'il faut faire, avant 
tout, l'emmener loin de cet hôtel, la séparer 
de lui. 

Au séducteur, qui en la voyant entrer la 
laisse faire, sans même songer, tant il est 
éperdu, à retenir Régine, à Jean Clairjean 
elle ne dit que ces mots étranges, qui ont à 
peine l'air d être une menace 

Jean. à bientôt. attends-moi L.. 
Quiconque les eût entendus aurait pu s'y 
tromper et croire à un rendez-vous. Elles 
sont sorties. Elles sont dans un fiacre. 
Et le fiacre roule vers la rue Saint-Eleu- 
thère. 

Regardez-les toutes deux dans le fond dn 
fiacre, pelotonnées lune contre l'autre, ne 
faisant qu'un corps et qu'une âme. 
Elles se taisaient. Pas une parole, encore, 
n'a été prononcée. 

Régine, du reste, est à demi-morte. Rose 
parlerait. la jeune fille ne l'entendrait pas. 
Elle éprouve, en ce moment, une lassitude 
énorme.. Elle voudrait dormir, ne plus ja- 
mais se réveiller 

C'est à peine si lorsque le fiacre passe dans 
une rue plus éclairée, devant quelque maga- 
sin resplendissant, le long d'une devanture 
où brille l'électricité, c'est à peine si Rose 
peut apercevoir le visage de sa soeur, en 
l'obscurité du fiacre. 

Régine a les yeux fermés. 

Rose appuie les mains sur ce jeune coeur 
qui s'est trompé' Comme jadis s'était trompé 
i le coeur de Rose-Manoa. 

il a, par ailleurs, fait ses études et passé sa jeu- 
nessa en France, il ne nourrit aucune animosité 
contre notre pays. 

Ce qui est capital dans la transformation pré- 
sente, c'est l'échec signalé que lord Satisbury et 
le parti conservateur infligent M. Chamber- 
lain. Le chef des jingoes s'était flatté de diriger 
un jour la diplomatie de son pays. Nul doute 
que de cette haute situation il n'eût semé la 
tempête sur le monde. Or, il reste secrétaire 
d'Etat de second plan, comme devant, capable 
sans doute de déchaîner encore de grosses que- 
relles, mais impuissant à provoquer des conflits 
armés. Il faut se féliciter de cette défaite de M. 
Chamberlain, qu'on peut rapporter pour une 
largo part aux récentes élections du Uoyaume- 
Un¡. 

Londres, 1" novembre. 

Voici la note officielle du remaniement minis- 
tériel 

Sont nommés 

Le marquis de Salisbury, premier ministre, 
lord du sceau privé; 

M. Ritehie, secrétaire d'Etat à l'intérieur; 
Le marquis de Lansdowne, secrétaire d'Etat 
aux affaires étrangères; 

M. Brodrick, secrétaire d'Etat à la Guerre; 
Le comte de Selbourna, premier lord de l'A- 
mirauté. 

LA Fil DES GM DU PÀS-DE-CÀLÀiS 
(Dt notre correspondant particulier) 

Lens, iM novembre. 

Bien que l'agitation ne soit pas tout à fait cal- 
l'accord entre les ouvriers et les patrons. 
Des réunions ont eu lieu aujourd'hui sur di- 
vers points du bassin houiller pour expliquer les 
termes de l'ontrevue d'Arras qui a mis fln hier 
au conflit. M. Basly, notamment, a parlé à Lens 
et son collègue M. Lamcndin il. Liévin. 
Toue deux, d'ailleurs, vont continuer leurs 
conférences pour calmer les restes d'agitation 
et faire disparattre les mécontentements qui 
peuvent subsister chez les grévistes, Ils insiste- 
ront pour la reprise immédiate du travail et fe- 
ront ressortir les avantageas obtenus. 

On croit que, ce matin, les mineurs se présen- 
teront en très grand nombre à leurs puits res- 
pectifs. 

GRAVE ACCIDENT DU TRAVAIL 
(De notrt correspondant particulier) 

Chambéry, novembre. 

Un déplorable accident dout les causes ne sont 
pas encore exactement établies s'est produit 
dans la matinée d'avant-hier, vers dix heures, 
au château de la Dragonnière, près (le Yonne 
(Savoie), appartenant à M. Lemire, rentier à 
Belley. 

Trois ouvriers zingueurs, montés sur un écha- 
faudage, étaient occupés à la réparation de la 
toiture du bâtiment. 

Soudain, un sinistre craquement so flt enten- 
dre. C'était l'échafaudage qui cédait. Deux des 
ouvriers furent précipités d'une hauteur de 
trente mètres l'un, âgé de trente ans. fut tué 
sur le coup l'autre, un jeune homme de vingt 
et un ans, donnait encore quelques signes de vin 
quand on le releva. Mais, malgré les t-oins « .m- 
pmssés des docteurs Jathoud et Eyraud, il a 
succombé dans la soirée. 

Leur compagnon, par un rare bonheur, avait 
eu le temps de se cramponner il la toiture; de la, 
il put se hissiîr jusqu'au grenier. Il en a été quitte 
pour une extrême émotion. 

Les deux victimes de ce terrible accident s'ap- 
pellent Antoinu Gentialoet Célestin Demazières. 
Tous deux, originaires de la Loire, étaient ou- 
vrers à Lyon. 

L'INSURRECTION CARLISTE 
Londres, novembre. 

Une dépêche de Madrid au Daily Mail annonce 
que le soulèvement carliste prend des propor- 
tions inquiétantes. 

On avoue maintenant que c'est un véritable 
complot carliste. 

Les insurgés ont des uniformes et sont bien 
armés, principalement avec des fusils Heming- 
ton. 

Les troupes chargées de les combattre ont été 
considérablement renforcées. Tous les soldats 
en congé ont été rappelés. 

MarirM, novembre. 

Le ministre de la guerre déclare que le nom- 
bre des carlistes en Catalogne ne s'élève pas an 
chiffre qui avait été indiqué au ministère de 
l'Intérieur. Ce département avait confirmé que 
la bande de Berga se composait de 800 hommes. 
11 est probable que la démission du préfet de 
Baroelone sera acceptée. 

La régente a signe un décret acceptant la dé- 
mission du général Polawieja de ses fonctions 
de président du comité consultatif de la Guerre, 
et nommant, pour le remplacer, le général Des- 
pujols. 

Barcelone, 1" novembre. 

La police a découvert deux dépôts d'armes 
consistant en fusils de divers système, sabres 
et munitions; le tout a été transporté au parc 
d'artillerie dans six charrettes. On a également 
découvert des papiers et des timbres portant 
l'inscription de Armée royale de Catalogne. 
On dit que le mouvement carliste avorté de- 
vait avoir lieu dans la première quiuzaine de 
novembre. 

Au nombre de trois groupes, les conjurés 
devaient attaquer simuttanément le conseil mu- 
nicipal, le gouverneur civil et le capitaine gé- 
néral. 

Madrid, novembre. 

Un télégramme de Barcelone, daté de ce ma- 
tin, dit que des voyageurs provenant de Bftrga 
déclarent n'avoir vu aucune bande sur la route 
de Barcelone à Berga. 

De sourds battements profonds indiquent 
la souffrance qui se cache. 

Alors, toujours sans un mot, Rose serre 
l'enfant contre elle un peu plus fort. Et en 
elle passe une terreur. l'image qu'elle vou- 
drait repousser, de quelque chose d'irrémé- 
diable la chute. le crime d'amour 1. 
Le crime a-t-il été commts ? 

Alors, elle songe, les narines frémissantes, 
les lèvres s'entrouvrant sur des dents Ulan- 
ches, prêtes à mordre, elle songe à la ven- 
geance. Quel châtiment terrible pourra-t-elle 
tirer de ce misérable? Dans quoi l'atteindre 1 
Dans sa fortune? Dans sa vie? Dans ce qui 
lui reste d'honneur? Et comment? 

Déjà le fiacre monte la tiutte péniblement. 
Pas une parole, toujours. Mais Régine se 
rend compte assurément du trajet. Elle sait 
que l'on 5 approche de la rue Saint-Eleuthère, 
car son tremblement s'accentue. Elle rouvre 
les yeux. Elle agite les doigts nerveusement. 
Et son corps est secoué de brusques res- 
sauts. 

Rose comprend. Régine a peur. peur de 
Jérôme, peur de Marianne. 

Alors seulement, et pour la première fois, 
elle parle 

Ma pauvre petite, ils ne te feront aucun 
reproche. ils sont dans leur lit, tous les 
deux, et ne te reconnaîtront pas, en plein dé- 
lire. 

Régine s'affaisse contre sa soeur, la tète sur 
l'épaule de Rose. 

Et des sanglota bruyants, convulsifs, bri- 
sent sa poitrine. 

Enfin, le Saere s'arrête Elles descendent. 
Rosé est obligée ë aider Régine dont les jam- 
bes chancellent en montant l'escalier. En tra- 
versant le jardinet, elle a aperçu, là où deux 
heures auparavant elle lisait, sur ce banc 
qui faisait face à Parie, au Paris tentateur, an 

On suppose que les carlistes sont cachés <?ans 
la montagne. 

On assure que des personnages influents de 
parti carliste ont disparu. 

Une dépêche de Saragosse dit que le chef car- 
liste Cabrero, nommé titulaire du ministère de la 
Guerre par don Carlos, est parti pour une desti- 
nation inconnue. 

JEUNES BANDITS 
(De notrt eorrtipmdent particulier) 

Lille, 1" novembre. 

Rue du Pont, demeure un vieillard de qua- 
tre-vingt-dix ans, M. Uerck, dont le ménage est 
tenu par Mme Guilbert, âgée de soixante-sept 
ans, aidée par sa nièce, Mme Flambart, trente- 
huit ans. 

Hier matin, vers dix heures, se pré,4enta un 
jeune homme, Julien Guübert, neveu et cousin 
des deux femmes, arrivé de Paris depuis troi* 
semaines; il était accompagné d'un autre jeune 
homme, le nommé Jules Rêne. 

Julien monta au premier étage voir sa tante, 
tandis que son camarade demeurait seul au rez- 
de-chaussée. 

Ce dernier demanda t boire, mais comme 
Mme Flambart rinçait un verre, lui tournant le 
dos, le jeune bandit se rua sur elle brusquoment 
et tenta (le l'étrangler. 

Mme Klambart cria l'aide. Sa tante descen- 
dit en appelant elle-même au secours. 

Les deux jeunes gens s'enfuirent alors en 
toute hâte. Le vol a e.U certainement le mobile 
de cette audacieuse tentative, car M. Berck est 
très riche. 

Guilbert et Héne sont activement rrcUercbés. 
Le premier, qui a vingt-huit ans, a fait son ser- 
vice dans la légion étrangère, en Afrique. 

Le Nouveau Colonel des Pompiers 
Il y a quelquos jours, nous avons annonce que 
le ministre de la Guerre avait désigné, peur 
prendre à la tête des sapeurs-pompiers de Paria 
la succession du colooal Detalle, le colonel 
Hye.kebusrh, du i9' régiment d'infanterie. 

Aujourd'hui nous apprenoas que le général 
André a résolu de revenir sur cette décision et 
de nommer à l'emploi vacant le colonel Dépru- 
m'aux. du régiment d'infanterie. 

il laut voir dans ce cnangcineni un acio ce 
courtoise déférence du ministre à l'égard de la 
ville de Paris. En effüt, la conseil •n, ,ai a 
émis il plusieurs reprises le vœu qii '.ois 
supérieurs du réginirnl des pomp: .nci- 
palemcnt rt'\t: ''X- 
rcinent dans i-.k i uip. <ji \> ̃ pm 
neaux se trouve 6tre le seul colonel de In niée 
française qui remplisse cette conditiou. 

Le colonel hepruncaux est né à La Châtre le 
10 février Il est donc âgé de rinquanir hmt 
ans. Neuf campagne», entre autres <̃ ̃' 
Home, du Mexique, la guerre franco-i!1 

et deux Mc-'snres de guerre, il<~ux coup 
reçu- a iio Vois- 
Bevi, isliliieul, au vue pure- 
tuent niiiii .ure, ii« fort beaux 
En outre, il a servi aux pompiers dc Paris. 
pendant plus de vingt ans, de ."i W3, a été 
hles^is trois fois dans des inr !:immeivt 
il 1'lui des abattoirs de la Vil'. niai 18S»î 

Lu coi neaux sera atteint., \r;u, 
par la !i\. :ui mois de février Mais 
a cette, éjnxju < pourra être aUrilmoi.' au 
ltuuteuaut-<'o!< nw, qui exerce <!<ià en 
second le rom lit «les pompiers et qui 
aura l'ancienneté ri-<|uiM: puur être promu au 
grade supérieur. 

Ainsi le désir très légitime, du conseil munici- 
pal do ne voir placer' la tête dos pompiers 
qu'un offlrier au courant dn service d incendie 
se trouvera pleinement réalisé. 

LES EYËHEMEHTS DE CHINE 
L'hiver approche et les communication» 
1 avec Pékin ne tarderont pas à être excessive- 
ment difficiles. 

Les représentants des puissances étrangè- 
res se préoccupent de cette situatiun. Au 
cours de leur dernière réunion, ils ont envi- 
sagé l'opportunité d'un armistice pendant la 
durée des négociations. 

Cette proposition n'a pas été très favorable- 
ment accueiUie par la m,tjorité des ministres 
qut craignent, avec raison, nous semble- 
t- il, que la suspension des opérations n'amène 
immédiatement un soulèvement général. 
D'autre part, les partisan» de l'armistice 
prétendeet que ce n'est pas en organisant 
des expéditions comme colle de Pao-Tinf- 
Fou que l'on rendra les négociations plut 
aisées et qu'on persuadera aux souverain» 
chinois qu'ils peuvent rentrer eu toute sûreté 
à Pékin. 

les Yoles ferrées 

Pékin, octobre. (Source anglaise). 

La question des communications pendant l'hi- 
ver prochain amènera vraisemblablement des 
difficultés. 

On caint que la reconstruction de la voie ferrée 
ne aoit pas acbevée avant que le Pet-Ho soit 
gelé, ou ne permette plus les approvisionne- 
ments par eau, 

La voie est intarte de Clian-Haï Kouan t 
Lang-Faug, a 30 milles de Takou de Lang- 
Fans à Peï-Tang, sur un parcours de 23 mille», 
elle a été totalement détruite. 

Ce sont lea Husscs qui doivent réparer cette 
section, mais il» n'en font rien. 

Il est tréa probable que le reste de la ligne 

Paris redoutable, elle a aperçu son livre en- 
core entr'ouvert. 

Deux heures seulement, deux heures 
peine se sont écoulées depuis qu'elle a ful 
Et en deux heures, que de ruines I. 

liose la tient par la main. 

Viens, dit-elle, viens auprès d'eux. Ils 
ne te reconnaîtront pas, mais tu leur deman- 
deras pardon quand même. 

Elle laisse Régine dans une chambre vot-, 
sine, s'entretient un moment avec le médecin 
resté là et qui sort en la rassurant; puis, 
seule, elle revient chercher ftégine, la prend' 
de nouveau par la main et l'introduit. 

Jérôme et Marianne sont couchés dans leur 
lit. côte à côte. 

Ils ne dorment pas. La fièvre les brûle. Os 
délirent. 

Et, chose singulière, dans leur délire, Ht 
semblent ne reprendre et comme le 
sées suivent la même pente, sont inspirées 
par le même malheur, celui qui les eût en- 
tendus ainsi, sans savoir, n'eût point imaginé 
qu'ils déliraient. 

Jérôme, hagard, les yeux empli» de folle, 
murmurait: 

Oui, vois-tu, Marianne, c'était préru. Je 
te l'avais dit. tous ne pouvions pas 1m gar- 
der. EUes étaient trop belles. Paris devait 
nous les prendre. Et quand Paris a pris noa 
filles, il ne nous les rend jamais. 

Et Marianne répondait 

Itoua étions si heureux et J'était si 
fière de les avoir. si flère de leur beauté. 
c'est qu'elles n'étaient pas belles seulement, 
elles étaient bonnes. il faut pardonner, oui, 
il faut pardonner au lieu de punir. 

Jérôme 

C'eet notre faute. nonts n'avons pu et 
nous faire aimer. 

(A tuivre.) Ivtx» Mary. 

