VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8387. Le HUDlêrO s C<&± /tX2n.Ofi SAMEDI il OCTOBRE

ABONNEMENTS Direction. le, Rue cTEngUiexi. PARI9 ANNONCES

VA RI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un tn,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On s'abonne sans trois dans tons les Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 10, boulev. Montmartre

Dernière Edition

DES

Comme vous, ouvriers, nous sommes des travailleurs. Mais nous croyons que la vie humuine a des joies plus intimes, plus durables, plus hautes et moins onéreuses que celles du cabaret. Nous voulons une civilisation réelle, qui ne laisse plus en dehors d'elle la majorité des hommes, une ci vilisation qui ne soit plus l'œuvre et le profit do quelques-uns, il. laquelle tons seront appelés à concourir et il participer. Camarades, aspirant à employer nos heures de loisir pour notre développement physique intellectuel et moral, ce qui veut dire pour notre émancipation sociale, nous dressons en face du cabaret et du café-concert, notre première Université populaire

J'ai voulu citer tout au long ce passage de l'affiche adressée aux travailleurs par les organisateurs de' l'Université populaire dont le Petit Parisien annonçait, il y a quelques jours, l'inauguration. Les termes de ce fraternel appel contiennont en effet tout leur programme et feront mieux comprendre que de longs développements la pensée h. laquelle ils ont obéi en créant une œuvre dont la portée sociale peut devenir incalculable

Les résultats matériels obtenus, le succès de la soirée d'inauguration, l'empresse ment sympathique d'un public d'élite, l'enthousiasme infatigable des personnes qui ont conçu et réalisé l'idée, tuut cela doit être enregistré avec une profonde et grave reconnu ;-<nr"%ft par ceux qui s'intéressent aux 1, leurs semblables. On peut le dii -i: -rai nte d'être taxé d'exagération, une phase importante peut commen cer pour la cause de la solidarité sociale, si cette université qui accueille l'humble ouvrier au sortir de son travail, l'instruit l'élève, le grandit, parvient il prospérer et à susciter des exemples prospères

Ce ne sera pas sans efforts que ee but

Vira été atteint, et c'est une histoire instructive que celle de l'établissement dont la consécration publique date de quelques jours. L'honneur de la fondation de l'Université populaire appartient presque entiè rement 'a un ouvrier typographie, Georges

Deberme, qui, un beau jour, quoique sans appui ui ressources autres que celle, de son labeur, fit ce rêve refaire au peuple une âme nouvelle, une conscience meilleure en lui dispensant cet enseignement supérieur qui n'était jusqu'ici que l'apanage des riches

A force d'énergie, de noble entêtement il finit par se faire entendre. Comment? En créant une modeste petite revue dopt il fut cu même temps le directeur, le rédacteur en chef et l'imprimeur. Des encouragemonts, des sympathies vinrent, petit à petit iL lui. Des professeur, des étudiants, des pasteurs, des médecins, des journalistes se groupèrent autour de l'inconnu.Le siège de l'entreprise fut installé dans un humble looal de la rue Paul-Bert. C'est lit qu'il y a un an commençait une sério do causories quotidiennes ou les plus éminentes sommités de (Université de Paris furent en tendue

Mais il fallait plus Il fallait attirer en masse lesouvriers du quartier; il fallait que flette maison, remplie de sages paroles, fût à proprement parler leur maison, qu'elle devint pour eux un foyer fraternel d'éducation de récréation, d'utiles et nobles occupations

La première condition à réaliser était

S'agrandir le local, et par conséquent de trouver des fonds. On en trouva, at la promière Université ouvrière s'installa, sinon somptueusement, du moins très confortablement, faubourg Saint-Antoine le

Par une coïncidence qui semble un symbole, celle grave institution r<% oé> lion des classes ouvrière occupe un local dui contenait jadis un café-coucert la folle jeucesse du quartier venait s'y ébattre chaque soir. Il est vrai que les archives de la maison comportent aussi la note tragique

C'est lA que fut apporté, il y a quarante-huait ns, le 2 décembre 1851. le cadavre de Baudin, mort pour la liberté

L'entrée, sur la rue, est indiquée par un simple transpareot portant ces deux mots

Université populaire. Dans le vestibule où l'on pénètre s ouvrent des enfilades de salles, dont une seule est réservés à l'adminis k 7. Feuilleton du Petit Paiusies la Charmeuse flEnlants

G RAM ROMAN hNËDIT rRSMIKRE r.VRTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

IV

L'ne Apparition

Blle uo dormit pas. Elte chercha toute la nuit le moyen d'empêcher ce duel. Elle ne trouva rien. Et puis, de quel droit? Etrangère il cette maison, nouvelle venue dans cette faniilie, elle était même obligée de paraître ignorer celle rencontre. Elle compta toutes les heures. Elle aurait pu compter toutes les minutes et fut debout, bien avant l'aube, à sa fenêtre, guettant au dehors

C'est à peine s'il faisait clair, quand la porte du rhâtoau s'ouvrît doucement. Deux hommes parurent Horace et Roland

Ils parlaient avec vivacité, mais très bas et Coletto. n'entendit rien. Seulement elle devins cela fut facile que Roland insts lait pmir accompagner son frère et que le duc b'v (.•̃.̃ toute son autorité cent. Roland rentra, essuyant ses tnrelant

Fu i, Horace quitta le château. Et pour faire de bruit, il ne reterma pes la grille. U disparut dans le chemin

Tr& i^uvu et reiiroduction iOterdUas tration, réduite, on le voit, à l'indispensable

Poursuivons. Nous voici dans la bibliothèque. C'est une pièce spacieuse, bien aérée bien éclairée. Sur les rayons noirs qui règnent tout autour se pressent les volumes qui forment l'embryon de la collection où les élèves hommes viendront apprendre la vérité et la beauté. Quand je dis qu'ils se pressent, j'exagère un peu, et je parle plus pour l'avenir que pour le présent, car ils ne dopassent pas encore un demi-millier

Celle bibliothèque est aussi ornée de productions artistiques d'un intérêt d'autant plus grand qu'elles sont dues à des artistes ouvriers qui leur consacrent leurs loisirs, le pain de la journée une fois gagné. Il y a là uue fort belle maquette en plâtre, au titre suggestif la Nouvelle Page eeta représente la pensée libre écrasant la superstition. Tel est t'enthousiasme soulevé dans les rangs des ardents néophytes de l'Université populaire qu'uu Comité s'est formé dans le quar tier pour faite couler cette œuvre en un bronze aux prestigieuses proportions. A côté, voici une amusante et fort juste statuette représentantle raisonneur à outrance l'ergoteur, type éternel dont les travailleurs ne sauraient trop se défier, et aux dé pens duquel il est Lieu juste qu ils t'égayent tant soit peu

Dms la salle du musée se déploiera chaque mois une exposition artistique nouvelle, composée de reproductions photogra phiques de chefs-d'œuvre. Ce mois-ci, toutes les œuvres exposées se groupent autour de ce sujet le Sentiment maternel; le mois prochain, les reproductions exposées auront trait au Travail et eu évoqueront, chacune il leur rnanière, la grande k1 c. Chaque exposition sera commentée dans une causerie appropriée

A ce sujet, je veux retenir les paroles que m'adressait un des plus jeunes et des plus fervents organisateurs do la grande école ouvrière Il y aura pour nous, dans ces causeries, l'occasion d'observations très instructives. Ainsi, chaque fois qu'une collection de chefs-d'œuvre aura passé sous les yeux de nos auditeurs, nous nous proposons d'instituer parmi eux une sorte de referendum et de nous renseigner ainsi sur les impressions que la leçon donnée leur aura laissées. Nous leur dirons Voilà quinze, vingt, trente reproductions de toiles où le sentiment maternel a été supérieurement interprété par les maîtres. Lequel d'entre eux l'a, suivant vous, le mieux exprimé? Et nous recueillerons des réponses qui seront pour nous-mêmes un en seignement

Voici uiainir-uant la salle de jeu, nu centre de laquelle règne un billard, et qui con tient toutes sortes de jeux; elle est, comme les autres salles, fort artistement décorée on y remarque un panneau d'une belle venue, dû à un jeune artistes

Restent les deux salles les plus importantes la salle de conférences eL la salle de théùlra; elles sont séparées par une cloison qui, dans les grandes circonstances, s'enlève, formant une vaste enceinte capable de contenir mille personnes

Les adhérents à da Société n'atteignent encore que la moitié de ce -chiffre, mais on peut présumer qu'ils n'en resteront pas là il voir l'entrain avec lequel les ouvriers du quartier s'inscrivent en apportant leur modeste cotisation, dans le but de bénéficier de tous les avantages de l'Université

Qu'ils soient deux mille seulement, me disait un organisateurs, et tous nos frais sont payés Cette Université se suffira à elle-même, nous pourrons songer à en fonder une seconde

Tel est l'établissement qui vient. d'être inauguré par une fête intellectuelle et morale dont tous les assistants garderont long temps le souvenir. On avait, à l'occasion de la cérémonie d'inauguration, ôté la cloison séparant les deux grandes salles, et malgré cela l'asmMancc était si nombreuse qu'il y avait des auditeurs debout remplissant les couloirs

La soirée d'inauguration s'est composée essentiellement d'une conférence d'un professeur de philosophie fort en vue à la Fa oulté, M. Scailles. Le conférencier, après avoir fait l'historique de l'œuvre et avoir tracé les longues et laborieuses étapes qu'elle a suivies, a insisté en termes élevés sur un des points capitaux du programme de la nouvelle Université l'égalité absolue qui régnera entre les éducateurs et les élèves

Le sentiment qui nous réunit, a-t-il dit

Où allait-il? Où avait lieu ce duel? Elle ne le savait

Et tout à l'heure peut-être, oui, tout à l'heure, ou va le rapporter sanglant

Soudaiu, sans réfléchir à ce qu'elle fait sans aucun projet, sans but, elle jette une mantille sur sa tète, descend en étouffant ses pas. Elle est sortie, elle a traversé la cour elle est loin de Villefort déjà, qu'elle ne s'est pas encore rendu compte de ce qu'elle fait

Elle est en proie à une sorte de fièvre, d'instinct, qui la pousse, l'entraîne, lui crie

Marche marche! Le froid est piquant

Le vent, assez fort, lui cingle le visage comme avec un paquet d'épines. Elle n'y prend pas garde

Si on la rencontre à pareille heure, et si on lintzrroge, que répondra-t-elle

Elle n'y pense même pas

Très loin, elle aperçoit le duc qui prend la route. Sur le pont, il est rejoint par deux hommes, ses deux témoins probablement

Ils hâtent le pas de l'autre côté de la Sèvre et contournent le coteau en laissant les Grandes-Roches sur leur droite

Tout près, à mi-côte, il y a un bols de chênes coupé par une belle avenue

C'est bien vers ce bois qu'ils se dirigent

C'est là qu'ils vont se battre

Alors, près du pont, elle s'arrête indécise prise d'angoisse

Ira-l-elle plus loin ? Confusément lui apparaît toute la gravité d'une pareille démarche

Intervenir, est-ce possible? Et n'est-ce pas donner prise sur son compte à la calomnie au scandale, à toutes les accusations

Alors, elle n'a pas d'autre parti. U faut qu'elle revienne sur ses pas

Mais s'il meurt 1 S'il meuttl

Comme elle entend du bruit, elle se cache derrière ua haagar. Et près d'elle, au même n'est point un sentiment de charité. Nous no sommes pas, nous ne voulons pas être de bons riches , nous sommes des a égaux volontaires . Nous sentons librement et fraternellement une oeuvre d'éducation sociale, Nous sommes des philosophes d'ac lion qui rêvions pour le peuple une conscience plus libre, une nollon du devoir plus haute et qui voudrions réaliser dans ce but par l'entente des esprits, le concert des volontés

Ce fut aussi de M. Coppée, dans la pièce de vers lue ensuite par un jeune poète en l'honneur de la Maison du Peuple

Nous sommes entre égaux, entre frères, entre homme

Nous ne nous tendons pas un piège, connue aillent

Nous ne distinguons pas maîtres et travailleur

Nous aiinuas de tuut caur les peuple nuiis en sommes

JEAN IHOtLO

L'UNIFORME DANS L'ARMÉE

UNE MESURE MILITAIRE

Le décret qui rend de nouveau l'uniforme obligatoire dans l'armée est un retour aux véritables principes militaires; et il faut féliciter le Ministre de la Guerre d'avoir rompu ainsi avec des abus qu'il signale à juste Atre dans son rapport au l'résident de la llépualiIJue

Certes l'armée fait partie de la nation et ne constitue pas une caste part, mai >'U>- <>tuun rôle permanent et sp'ci.J m la fois la sécurité des frontières im des lois

A aucune heure ceux qui, soumis au pouvoir civil, représentent la force dont l'Etat dispose ne peuvent dépouiller ce caractère qui est Indélébile

Un magistrat n'est plus dans l'exercice de ses fonctions loraqu'il quitte le Palais de Justice, taudis que, de mélne que le prêtre .ne peut dépouiller son sacerdoce, un officier reste tel en toutes circonstances

Il faut, du reste, pour légitimer à ses propres yeux l'abandon volontaire do nombreux droits civiques, qu'il soit fier de son uniforme et qu'il on sente le prestige

Enfin, en se plaçant un point de vue moins élevé, mais conforme à nos idées démocratiques, il est bon que le port de l'uni forme impose à tous les officiers l'égalité apparente et supprime d'inutiles dépenses pour ceux qui n'ont que leur épée pour toute fortune

Ce n'est qu'aux époques de décadence militaire que la règle primordiale de l'uniforme a été perdue de vue. Le gouvernement do la

République revient aux saines traditions de l'armée

Voici le texte du rapport adressé par le Ministre do la Guerre au Président de la Répu blique et du décret qui l'accompagne

RAITOBX

AU PRÉSIDENT UE LA RÉPUULIQL'E FRANÇAIS

Paris, le octobre que la tolérance accordée aux officiers, en ce qui concerne le. port rl'habîts bourgeois, a produit les plus fâcheux résultat

Cette tolérance, dont beaucoup d'officiers uc font usage quc pour imiter des camarades plus fortunés, impose des dépends • j ui sont hors de proportion avec les ressourres >!<̃ la plupart des

Elle le? détourne de l'accomplissement de leurs devoirs journaliers. Llle les amène à envisager cumme une corvée le port d'un uni forme rlu'ils doivent s'honorer de revêtir toujour; et partout

Elte rtMid plus difficile la surveillance, des chefs; elle t-sl contraire a la disciplinc et diminue la considén •̃̃̃•̃:• ;v.ix yeux de ses subordonné

Kniln elle .eon.-in.u- sérieuses une exception aux règles adoptées et soigneusement maintenues dans les meilleures armées de l'Europe

Pour ces motifs et pour beaucoup d'autres qu'il serait trop long d'enumérer, j'ai l'honneur de vous proposer de décider que l'uniforme sera porté, en toutes circonstances, par les officiers de tous grades ou assimilés en activité de service

L'applïration de cette règle absolue, dout les offleiors généraux et chefs de corps ou de service tiendront à honneur de donner l'exemple ne souffrira d'autres exceptions que celles relatives aux officiers en garnison a Paris et aux militaires en congé ou en permission ni fait préparer, en conséquence, le projet de décret ci-, oiut, qui modifie les dispositions relatives au port dJiabit.s bourgeois par les offi ciers, contenues dans les décrets du 20 octobre portant règlement sur le service intérieur des Troupes l'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien reuètir ce. projet de décret de votre signature

Veuiliez agréer, monsieur le Président, l'hommage de mon respectueux dévouement

Le Ministre de la Guerre

Gaixiffet

DKCRET

Le PréMtient de la République française

Vu les décrets cfu 20 octobre 1892, porta/Il réglement sur le service intérieur des troupes

Sur le rapport du Ministre de la Gusrrt

DÉCRÈTE

Article Les dispositions des articles infanterie), {cavalerie?, 29fi ^artillerie', des décrets dn octobre portant règlcnifcntsur le service intérieur den trcupes. sont modifiées instant, passent quatre hommes parmi lesquels elle reconnaît Gaston et Pierre Girodias

Ils vont au rendez-vous avec leurs témoins

Elle les suit d'un regard effrayé. Avec lequel des deux va-t-il se battre? Quelle est celle de ces mains qui va répandre le noble sang de celui qu'elle aime ? Ils vont d'un pas solide et souple. Tout en eux décèle une force redoutable. Ils sont calmes et sûrs d'eux. C'est un duet à mort. Certes, le duc est aussi brave

Sera-t-il aussi robuste

Ils ont disparu. Le vent souffle toujours par rafales glacées. Le ciel, pourtant, est pur

De légers flocons de brouillard s'envolent de la rivière où ils s'étalaient comme un suaire d'une impalpable mousseline. Au bout de l'horizon, le soleil encore pâle secoue lentement quelques nuages engourdis par le froid

C'est bien dans l'avenue déserte du bois de chênes que le duel aura lieu

Le duc y est arrivé le premier

Pour témoins, il a eu recours à deux de ses gardes, anciens sous-officiers l'un s'appelle

Malicamp et l'autre Soubise. S'il s'était adressé à ses pairs, il se serait heurté à un refus

Son oncle seul et le général de Guincourt, sur la propriété duquel on allait se battre, auraient accepté de le seconder, mais ils étaient infirmes et Horace ne leur en avait rien dit

Sur l'herbe courte, recouverte de givre, de l'avenue, les témoins ont déposé une paire de sabres. Leur figure hâlée est triste. presque solennelle. Ce sont des serviteurs de la famille, vendéens de vieille rorhe et dont les grands-pères avaient tué, avaient souffert s'étaient fait massacrer en 93, avec le grandpère de Villefort. Un peu de haine se réveil lait dansle granit de ces cours

Ils n'étaient pas là depuisune minute qu'au loin apparaissait le groupe des Girodias leurs ainsi unit suit en ce qui concerne le port d'haLe port d'habits bourgeois est formellement interdit aux militaire de tous grades il est toléré pour les tifllcicrs en congé et en permission et. en dehors du service, pour les officiers de la garnison de Paria

Cette tolérauce ne peut être caortlâa aux sous-officier' –iux- ou brigadiérs et Botdats que p de dcpluceniunt elle est alors exprès- i- iiormée sur le litre d';absence

Elle peut également être accordée aux soldatsordonnances des officiers dans !• conditions déterminées par le Ministre de la Guerre

L;-s chefs-ouvriers sont habituellement dispenses d'être en tenue

Art. i. Les. dispositions de l'arliit- !•' s'appliquent à toutes les armes et services, ainsi qu aux officions généraux et assimilés

Art. 3. Le Ministre de la Guerre est chargé de l'exécution du présent dtvr-'t

Fait à Paris, le octobre l M

Par Je PrOr-ident de la République

Le Ministre de ta Guêtre

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le consul général tic Franco à Tripoli vient de faire connaître au Ministre des Affaires étrangères que, d'après uue lettre arrivée hier d l'oasis de Kawar, et datant de deux mois environ, la mission Foureuu serait dans l'Air et n'avait jamais été atlaquée p

Ces nouvelles seraicul don n'avaient

UNE ÉCHAUFFOURÉE AU CONGO

D'après écriâmes nouvelles du Oon.to mais au sujet desquelles aucune corsflrtn; lioii n'est encore parvenue à Paris, une éohuulU'u:v se aurait produite dans l'une dea régions souinis rî à tinttuenre française

L'administrateur de Brazzaville, M. de Bon(•hamps, s'était rencui à M'Bé. capitale des Batc kfts, où le roi !rkakoko avait rôum, pi>;i" wn grand palabre, les chefs des terri toi rrDepuls mril a traité avec M. rni l'égard de la Franc :ns, M. de Bonchamps s'était fait a( ̃̃̃ par deux com pr.guies de miliciens urnus de fusils à répétition

Au cours des présentations, l'un rles chefs convoqués tira un coup de pistolet sur M. de

Bonchamps et le manqua

Les miliciens tirent feu; il y eut vingt Batekès tués et cinquante blessés

Alors les gardes de Makoko ripostèrent; l'un des miliciens fut tué, un autre blessé

A la suite de cette éeliauffourée. M. de Bonchamps aurait vmmoiiL- lo roi Makoko à Brazza ville

TERRIBLE CATASTROPHE

QUATRE MILLE MORTS

Ls Haye, 1:5 •clobrp

Une ii-n"-<'i)i' ù<" Hiiiïvm. ofiii:iclI?!Tietit confirmée par les (iouvernMiiuiil, annonce qu'un vio lent tremblement de terre a eu lieu, dana t;t nuit du 29 septembre dernier, sur la côte sud de l'île Gcram, aux Inde.; néerlandaises

La ville d'Amaheï a été complètement détruite la garnison et les chefs civils ontété sauvés. Le sinistre a surtout sévi dans la baie d Elpnjoeti

Le nombre des morts est évalué à quatre mille et celui des blessa à cinq cents

L'Ile de Ceram ou Serang fait partie de cette chaîne des Moques méridionales dont la courbe, prolongée eu arc de cercle sur 750 kilomè tres environ, est délimitée au nord et au sud par des mers profondes, de part et d'autre, de plus de mètres et de mètres. Cette rangéa de terres comprend tes îles de Boeroe ou

Bourou, CCram ou Serang, Ambeine, Banda

Goum et divers îlots

Ceram est lit plu grande de nmrne aussi celle dont les montagnes i>uL lus élevées. C'est ainsi que, dans sa partie orientale, le mont Nolsaheli atteint une attitude de 2,(J6O méSa superficie est d'environ kilomètres carrés et sa population est évaluée à habitants. Plie n'a sur les baies de ses rivages que des groupes de cabanes peuplées de Malais, de quelques marchands étrangers et d'indigènes les Alfourou mahométans ou chrétiens. On a souvent donné à ces hameaux, qu'il est impropre d'appeler villes, le nom de negerijun ou ntgo ryuu.que l'on a traduit tort en français par le mot de nègrerifls •, car cette appellation est simplement dérivée du mot hindou nagar , ou ville

On peut citer, au sud de Ceram, les negori¡un d'AmaluM, chef-lieu de l'administration hollandaise d'KIpajoisti, de Makariki, Hoya

Teineti, ei au nord, de Savvaï et de Wahaï

C'est le petit groupe de Banda qui est le siège d'un\: incessante activité volcanique. Ce groupe si, compose de six îlots très rapprochés les uns des autres et dont trois, disposes en arc de cercle. forment un véritable lac intérieur qui fut sans doute une vaste bouche d'énplion. Deux de ces îlots, Grande-Banda et Banda-Netra, sont verdoyants de la base au sommet, tandis que le ebne gigantesque de la troisième, la Montagne de Peu , le Goenong Api , se dresse aride et désolé, sans cesse couronne par les tourbillons de vapeurs qui s'échappent de cratères et d'entonnoirs ouverts au-dessous de la cime

Les îles Banda sont fréquemment secouées par des tremblements de terre, et les vagues soulevées par ces secousses, se heurtent au littural, rasant les maisons et dévastant tes ptanta i tions témoins étaient deux jeunes châtelains des bords du lac de Grandlieu, MM. de Jurvie et de Coûtais, que le due reconnut tout de suite pour d'anciens soldats du il dragons

Quelques secondes, et les deux groupes réunis, se saluaient silencieusement

Les témoins se concertèrent

Debout au milieu de l'avenue, appuyé sur sa canne, Horace regardait ses adversaires tls étaient venus la pipe aux lèvres et continuaient de fumer. Pierre causait bas avec

Gaston, la main appuyée sur l'épaule de son frère, et lui faisait des recommandations. La veille, ils avaient tiré au sort à qui se battrait le premier. Le sort avait désigné Gas toir. Il eût été difficile de deviner quelque émotion sur ees rudes physionomies. Ils étaient là comme à une partie de chasse, attendant que le garde eût fait son rapport

Pourb"1 il passa quelque chose d'étrange

Quaii ins eurent fini de causer et se turent on vit les deux frères retirer leur pipe de la bouche, la débourrer soigneusement, la remettre dans l'étui. Cela fait, ils se tendirent les mains, se regardèrent longuement. Ils s'aimaient. Leurs yeux devinrent humides. Et. tout à coup, graves, Us s'enlacèrent et .'embrasèrent sur ies deux joues

Le sort avait désigné les armes et la place des adversaires

Ils enlevèrent veston et gilet et se mirent en tenue de combat

Alors, Pierre s'avança et dit

Je tiens à le répéter, bien que nos témoins le sachent, car il faut que ce soit en tendu. Si mon frère est tué. et si M. de Villefort est sans blessures, je prendrai la place de mon frèreet je continuerai le combat

Froidement, le duc répliqua es témoins et moi, nous avons accepté toutes vos conditions, toutes

Cest de là sans doute qu'est partio lî terrible secuusse qui vieut de ravaacr l'une plus pittoresques et lus plus peu groupe des Motuquea landais, assura pendant si longtemps une fabuleuse richesse

LE COLONEL SCHNEIDER

Le hruit courait hier, d'après les h recueillies par f'jrs df nosconfrî-ii- uu au ancien attai i :•̃ aire de l'ambassade d'Autvithe, bk-^t .k ;< uiio d'un pris place la veille au soir d-s^s un wagon-lit de

I Oticnl-Express

Or, "• u;; militaire ue se: ̃̃'̃̃• que le coton' r, dont le noni ¡;OUvient, iu cours ùu î-; an

Ou uvuil pfèt l'intention d'en

Koget

Plusieurs i\c luis ̃̃(̃afr se trouvant sotillrinl, U- m,w .> nn.i une date ultériiviif

Hier malin i ijue la ri'm'ucire avait eu lieu, et l'on pour I afltrmer, sur le récit suivant, >. ju voyageur qui se trouvait a la gare

Quelques minutes avant les départ de lOrientExpress de sept heures dix, deux hommes arri vaient portant un brancard sur lequel un blessé étaitétendu. Plusieurs personnes l'accompagnaient dont deux médecins. Le sang suintait à la hauteur du llano droit du blessé, à travers les banda ges appliqués sur la plaie

Avec des soins infinis, les employés des WagonsLits hissèrent le brancard et l'uiu-oduisireat dans le compartiment par un châssis démonté

Ge spectacle avait produit une certaine inrouon dans les gare l'n voyageur, qui, comme beaucoup d'autres s'était approché, laissa échapper celte exclamation

Mais je le reconnais, c'est le. colonel Schneider! Il était Bâte samedi dernier et j'ai pris le même train que lui. était alors en parlaite santé

Nous nous sommes imii, nJu h i sjii ̃ ̃̃̃!r-iJ d.i'i:; îaiccs un ,~c moutvail forl

Le coinmissairo spécial de police, M. Macchetti, affirmait ue rien savoir du tout. le chef de gare pas ,¡avantage, et ¡, .-̃̃̃•-̃̃̃Wagons-Lits altectaient une rv

Tout ce que nous pouvons au commissariat, c'est qu'il se lade installé dans l'Orienl-Kxp ce voyageur était-il malade nu i>sv-sc vmu n que nous ne savons pas, et certes il était bifu diflleilo aux personnes présentât sur le qutti d'apercevoir du sang suintant à travers les bandages, car le voyageur était entouré de couver turcs

Le malade rlaii-il le colonel Schneider? Voilà ce que nous ne savons absolument pas fort heureusement, il nous fut bientôt possible d'élucider ce point, grâce à l'amabilité d'nn employé des services spéciaux de l'Orieut-ExOui, monsieur, nous répondit cet .employé ce voyageur mystérieux, comme vous l'appelez était bien le colonel Schneider, pour lequel une place spéciale avait été retenue

Le colonel était-il blessé, je ne saurais vous le dire ce qui est certain. <̃ ̃• ( qu il .'iiit trî>.s iiunv.int, malade, très m' <>m un u supporter la fatigue d'un tel vuy.ii,>% malgré les soins de chaque instant qui lui auront été prodigués en route par un médecin qui l'accompa gnait et ne l'a pas quitté

La présence dans rOrient-Exprcsrt du colonel

Schneider fort souffrant était donc un fiil rfrtain

Il restait k savoir . il t'iait vitii fju'il < ûl été grièvern.Tii l.îiT?tti dans une rencontre avec le généra! llngti

A l'ambassade nous sommes t' -midi, pour véritler le fait, ou .u.- ..i .iratiou suirante

Le colonel Schneider, qui est gravement malade depuis plusieurs semaines, a dû quitter Paris, hier soir, pour aller se faire soigner à Vienne, il est parti par l'Express-Orient. Il ne s'est nuifement battu en duel et sa santé, des plus précaires, est la seule cause de son départ de Paris

Cette version d'un duel est donc fort invraisemblable, l'état de santé de l'cx-aUa< hé miti taire ne pouvant lui permettre d'aller sur le terrain

Enfin, ce qui semblerait lui ."̃' m'dit c'est que le général Roget, quV .irinie adversaire au colonel Schueidti, .lueliement pas à Paris

DRAME AFFREUX

De notre correspondant particulier

Un terrible drame vient <-iijai.l niera long, n lant aller lircr des oiseaux

Comme sa femme le plaisant rnaladresse, Cosson dit en l'ajuslanL ..u f.iie que je les tue Il fit, en effet, partir le coup, et la malheureuse tomba foudroyée

Epouvanté, Cosson alla

Je viens de tuer ma fi i maire ce q>: priver

Le jeune ut à pr-in- n rn- j tendit une auir. ̃>rua au bruit et reçu la décharge en pleine Ilgurc la tète tait en bouillie

M. de Jurvie engagea les armes, se recula de trois pas, et dit

Allez

Et le soleU, qui venait entin, au bout de l'aveuue, de secouer ses draps de brouillard lit passer une étincelle blanche le long des deux lames

Les duels au sabre sont rares n France, si ce n'est dans l'armée, et en dehors de l'armée ïls sont souvent mortels. Les règles de ce duel permettent de porter des coups d'estoc et de taille, de se baisser, de se soulever, de sauter à droite et à gauche, de rompre, d'avancer, de faire en un mot toute évolution autour de son adversaire. Les blessnres sont parfois effroyables. L'escrime moins compliquée que celle du l'épée, donne lieu à une largeur ut iiwuivments qui laisse une vaste surface à décou vert. Le tireur à l'épée, avec ses rnauvemrnts plus serrés, a donc une supériorité positive sur son adversaire. Mais le duc Horace et les frères Girodias étaient aussi forts l'épée qu'au maniement du sabre. De plus, Pierrr rt

Gaston s'étaient battus plusieurs avaient par conséquent l'habitude la certitude de vaincre cette fois précédentes, tandis que Villefort qu'une seule rencontre, au pistolet, a Uj.'ûplègne. Il possédait cependant toute la force et 1 adresse que la science de l'escrime peut apprendre, et, devant ces deux redoutables adversaires, c'était un adversaire non moins redoutable

Dès la première attaque, on comprit la gravité de la lutte

Ni l'un ni l'autre des combattants ne tenta des coups de tranchant tous deux, maîtres de leur cœur et de leurs nerfs, sobres de grands mouvements, s'attaquèrent par des froissements de lames et de simplet dégagements

Ou.mt an irr urfritT. i! i V-it (!!•' f-1 s-1 Vtï Hit nii. a n.i.:i :tf sang

I.i i.; ,i unir ,e e fi COI 1H..I p(tjf ci. -terreur r.(.M:: I.1. • 'MVLr r, <\? la arrivé l.ivcrpoc ri ti.'i)aal de ;iunii,iii del Uey. i..ut, un iiiicrçanls i-Il h

A s son autorités alleinn. Il' \v,j i et que plusieurs ont éfcù eus

Les opérations militaire les ll'i'i's du Tnui t<uros

A et Ws voies' l'ulonie du v.a.. • ̃ -.il ii iiiN écrivons .n doitf été lires t iVst, le territoire do NiiUl est envahi et

L.iilypmill launiques

Enfin, au ud, U>s îihrt d'Or.iHfrn motiuocnt r. fr.mchi les frontières de la colonie du

Ou voit que pour des paysan?, s trois points ditTcri'uis j -i leur n-ndi-n olfonsive impossible, cl f:raiv à I.i h'.i extrême de lenrs eontingonts montés peuvent leur porter de coup assez sensibles puiir que le prostigp britannique ou souflic, aux yeux des populations indiKt'iicB. mn atteinte

Imii qni <i"vait.dan ropmirvii porter Lt terreur chez lc par ceux-ci, et qu'il Jl en u-: ii"n -i --uîei victime

Au Trausvaal rl;i'ii;iiii>M fuit brun

On aniinii. ̃ ̃ iL jours pour

Pretoria, in nfiubrr agent li! i rité.s du Transvanl. Il jmi lira deiu.ùn, avec Ifs nii.Tiibr-- ̃'̃• ̃ ̃ ••i:irnaUque, djus deux trains

L'(H:i! î.irn ' .ini.)iir-l'hui. il

Cinq lu: un nhlenir <!<• j

Destruction d'un Train blindé

Londres, 13 oetobr i.'Prrnfng Sews publi'1 un t.' iue les tki t. ud Ue Maf. s

Les Boe'rs onf ensuite dctruj; .u train à coups d'obus

ONiCilJlll'.i tJlr..lii. Ij. ri b: nit par les Woôrs, Iran r.< • ..fekinç l, t.l ù Kra.ii-i'an, ai. n:i; ̃> u dessus du Malcking, que t.- <̃ -.îuil daut des trojj-1 'jci.une d-; ta

Guerre

Li i-ap, 13 octobre

Le train blindé de Mafrking, escortant deux canons envoyer d'ici à Mafckmy, a été ntaqué hier soir à Kraal-Pan, il environ quorante milles ta sud de Mafekiog. U est probable que le rail avait été tiré dessu avec de l'arCiiicri 'jne demiheure, puis s'en sont emparé

Tout l'équipage du train bUndO, excepté le mécanicien. a été fait prisonnier

Vryburrç, 1S octobre

Hier aprés-nriidi, le. Boërs ont franchi la fronUs se tâtaient, tes yeux dans les yeux. aussi tranquilles en apparence (jvie 'lia faisaient une passe d'ant

Pendant virent la n

Gaston li -il d'amen les moyens ?. •• Horac livrer, s'offrir à por iiie, tout en no parfaite Il de cherchai attaquer franchement, pour pa.'er est fijKj U--r après quoi sautur en arriére. 11 ri" faisait qu de fausses attaques sur la par = rapprochée afin de faire partir 1' etaa évitant le i> ̃ ̃̃mrent trop. il =r décidé à la défendre et à la f

Cl

I le JJ<JUV

Pierre a sfstj re ̃••̃•̃̃' s

T l.< ible et n cu ,,l7 i. s s nieût di pouvait cette il. ,il voulai sabres qui se choquaient. ix ja, i: i avait fermé les yeux pour ne pas d'Horace qui abattait avec la raj i<iiU- la foudre. Et en les rouvrant, en voyant Que k