VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8387. Le HUDlêrO s C<&±*/tX2n.Ofi SAMEDI il OCTOBRE 

ABONNEMENTS Direction. le, Rue cTEngUiexi. PARI9 ANNONCES 
VA RI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un tn,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On s'abonne sans trois dans tons les Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 10, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition. 

DES 
• Comme vous, ouvriers, nous sommes 
des travailleurs. Mais nous croyons que la 
vie humuine a des joies plus intimes, plus 
durables, plus hautes et moins onéreuses 
que celles du cabaret. Nous voulons une 
civilisation réelle, qui ne laisse plus en de- 
hors d'elle la majorité des hommes, une ci- 
vilisation qui ne soit plus l'œuvre et le pro- 
fit do quelques-uns, il. laquelle tons seront 
appelés à concourir et il participer. Cama- 
rades, aspirant à employer nos heures de 
loisir pour notre développement physique, 
intellectuel et moral, ce qui veut dire pour 
notre émancipation sociale, nous dressons, 
en face du cabaret et du café-concert, notre 
première Université populaire. » 

J'ai voulu citer tout au long ce passage 
de l'affiche adressée aux travailleurs par les 
organisateurs de' l'Université populaire, 
dont le Petit Parisien annonçait, il y a quel- 
ques jours, l'inauguration. Les termes de 
ce fraternel appel contiennont en effet tout 
leur programme et feront mieux compren- 
dre que de longs développements la pensée 
h. laquelle ils ont obéi en créant une œuvre 
dont la portée sociale peut devenir incalcu- 
lable. 

Les résultats matériels obtenus, le suc- 
cès de la soirée d'inauguration, l'empresse- 
ment sympathique d'un public d'élite, l'en- 
thousiasme infatigable des personnes qui 
ont conçu et réalisé l'idée, tuut cela doit 
être enregistré avec une profonde et grave 
reconnu ;-<nr"%ft par ceux qui s'intéressent 
aux 1, leurs semblables. On peut 
le dii -i: -rai nte d'être taxé d'exagéra- 
tion, une phase importante peut commen- 
cer pour la cause de la solidarité sociale, si 
cette « université qui accueille l'humble 
ouvrier au sortir de son travail, l'instruit, 
l'élève, le grandit, parvient il prospérer et à 
'susciter des exemples prospères. 

Ce ne sera pas sans efforts que ee but 
.Vira été atteint, et c'est une histoire ins- 
tructive que celle de l'établissement dont la 
consécration publique date de quelques 
jours. L'honneur de la fondation de l'Uni- 
versité populaire appartient presque entiè- 
rement 'a un ouvrier typographie, Georges 
Deberme, qui, un beau jour, quoique sans 
appui ui ressources autres que celle, de 
son labeur, fit ce rêve refaire au peuple 
une âme nouvelle, une conscience meil- 
leure en lui dispensant cet enseignement 
supérieur qui n'était jusqu'ici que l'apanage 
des riches. 

A force d'énergie, de noble entêtement, 
il finit par se faire entendre. Comment? En 
créant une modeste petite revue dopt il fut 
cu même temps le directeur, le rédacteur 
en chef et l'imprimeur. Des encourage- 
monts, des sympathies vinrent, petit à petit, 
iL lui. Des professeur, des étudiants, des 
pasteurs, des médecins, des journalistes se 
groupèrent autour de l'inconnu.Le siège 
de l'entreprise fut installé dans un humble 
looal de la rue Paul-Bert. C'est lit qu'il y a 
un an commençait une sério do causories 
quotidiennes ou les plus éminentes som- 
mités de (Université de Paris furent en- 
tendue. 

Mais il fallait plus Il fallait attirer en 
masse lesouvriers du quartier; il fallait que 
flette maison, remplie de sages paroles, fût 
à proprement parler leur maison, qu'elle de- 
vint pour eux un foyer fraternel d'éducation, 
-de récréation, d'utiles et nobles occupations. 
La première condition à réaliser était 
S'agrandir le local, et par conséquent de 
trouver des fonds. On en trouva, at la pro- 
mière Université ouvrière s'installa, sinon 
somptueusement, du moins très conforta- 
blement, faubourg Saint-Antoine. 

le* 

Par une coïncidence qui semble un sym- 
bole, celle grave institution r<%»oé>»»lion 
des classes ouvrière occupe un local dui 
contenait jadis un café-coucert la folle jeu- 
cesse du quartier venait s'y ébattre chaque 
soir. Il est vrai que les archives de la 
maison comportent aussi la note tragique 
C'est lA que fut apporté, il y a quarante-huait 
«ns, le 2 décembre 1851. le cadavre de Bau- 
din, mort pour la liberté. 

L'entrée, sur la rue, est indiquée par un 
simple transpareot portant ces deux mots 
Université populaire. Dans le vestibule où 
l'on pénètre s ouvrent des enfilades de sal- 
les, dont une seule est réservés à l'adminis- 

k» 7. Feuilleton du Petit Paiusies. 

la Charmeuse flEnlants 
G RAM» ROMAN hNËDIT 

rRSMIKRE r.VRTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
IV 

L'ne Apparition 

Blle uo dormit pas. Elte chercha toute la 
nuit le moyen d'empêcher ce duel. Elle ne 
trouva rien. Et puis, de quel droit? Etrangère 
il cette maison, nouvelle venue dans cette 
faniilie, elle était même obligée de paraître 
ignorer celle rencontre. Elle compta toutes les 
heures. Elle aurait pu compter toutes les mi- 
nutes et fut debout, bien avant l'aube, à sa 
fenêtre, guettant au dehors. 

C'est à peine s'il faisait clair, quand la porte 
du rhâtoau s'ouvrît doucement. Deux hom- 
mes parurent Horace et Roland. 

Ils parlaient avec vivacité, mais très bas, 
et Coletto. n'entendit rien. Seulement elle de- 
vins cela fut facile que Roland insts- 
lait pmir accompagner son frère et que le duc 
b'v (.•̃.̃ toute son autorité. 

cent. Roland rentra, essuyant 
ses tnrelant. 

Fu i, Horace quitta le château. Et 
pour faire de bruit, il ne reterma 
pes la grille. U disparut dans le chemin 
Tr&»i^uvu et reiiroduction iOterdUas. 

tration, réduite, on le voit, à l'indispensable. 
Poursuivons. Nous voici dans la bibliothè- 
que. C'est une pièce spacieuse, bien aérée, 
bien éclairée. Sur les rayons noirs qui rè- 
gnent tout autour se pressent les volumes 
qui forment l'embryon de la collection où 
les élèves hommes viendront apprendre la 
vérité et la beauté. Quand je dis qu'ils se 
pressent, j'exagère un peu, et je parle plus 
pour l'avenir que pour le présent, car ils ne 
dopassent pas encore un demi-millier. 
Celle bibliothèque est aussi ornée de pro- 
ductions artistiques d'un intérêt d'autant 
plus grand qu'elles sont dues à des artistes 
ouvriers qui leur consacrent leurs loisirs, le 
pain de la journée une fois gagné. Il y a là 
uue fort belle maquette en plâtre, au titre 
suggestif la Nouvelle Page eeta représente 
la pensée libre écrasant la superstition. Tel 
est t'enthousiasme soulevé dans les rangs 
des ardents néophytes de l'Université popu- 
laire qu'uu Comité s'est formé dans le quar- 
tier pour faite couler cette œuvre en un 
bronze aux prestigieuses proportions. A 
côté, voici une amusante et fort juste sta- 
tuette représentantle raisonneur à outrance, 
l'ergoteur, type éternel dont les travail- 
leurs ne sauraient trop se défier, et aux dé- 
pens duquel il est Lieu juste qu ils t'égayent 
tant soit peu. 

Dms la salle du « musée » se déploiera 
chaque mois une exposition artistique nou- 
velle, composée de reproductions photogra- 
phiques de chefs-d'œuvre. Ce mois-ci, tou- 
tes les œuvres exposées se groupent autour 
de ce sujet le Sentiment maternel; le mois 
prochain, les reproductions exposées auront 
trait au Travail et eu évoqueront, chacune il 
leur rnanière, la grande k1«c. Chaque expo- 
sition sera commentée dans une causerie 
appropriée. 

A ce sujet, je veux retenir les paroles 
que m'adressait un des plus jeunes et des 
plus fervents organisateurs do la grande 
école ouvrière Il y aura pour nous, dans 
ces causeries, l'occasion d'observations très 
instructives. Ainsi, chaque fois qu'une 
collection de chefs-d'œuvre aura passé sous 
les yeux de nos auditeurs, nous nous pro- 
posons d'instituer parmi eux une sorte de 
referendum et de nous renseigner ainsi sur 
les impressions que la leçon donnée leur 
aura laissées. Nous leur dirons Voilà 
quinze, vingt, trente reproductions de toiles 
où le sentiment maternel a été supérieure- 
ment interprété par les maîtres. Lequel 
d'entre eux l'a, suivant vous, le mieux 
exprimé? Et nous recueillerons des répon- 
ses qui seront pour nous-mêmes un en- 
seignement. » 

Voici uiainir-uant la salle de jeu, nu cen- 
tre de laquelle règne un billard, et qui con- 
tient toutes sortes de jeux; elle est, comme 
les autres salles, fort artistement déco- 
rée on y remarque un panneau d'une belle 
venue, dû à un jeune artistes. 

Restent les deux salles les plus importan- 
tes la salle de conférences eL la salle de 
théùlra; elles sont séparées par une cloison 
qui, dans les grandes circonstances, s'en- 
lève, formant une vaste enceinte capable de 
contenir mille personnes. 

Les adhérents à da Société n'atteignent 
encore que la moitié de ce -chiffre, mais on 
peut présumer qu'ils n'en resteront pas là, 
il voir l'entrain avec lequel les ouvriers du 
quartier s'inscrivent en apportant leur mo- 
deste cotisation, dans le but de bénéficier 
de tous les avantages de l'Université. 
« Qu'ils soient deux mille seulement, me 
disait un organisateurs, et tous nos frais 
sont payés Cette Université se suffira à 
elle-même, nous pourrons songer à en fon- 
der une seconde 1 

Tel est l'établissement qui vient. d'être 
inauguré par une fête intellectuelle et mo- 
rale dont tous les assistants garderont long- 
temps le souvenir. On avait, à l'occasion de 
la cérémonie d'inauguration, ôté la cloison 
séparant les deux grandes salles, et malgré 
cela l'asmMancc était si nombreuse qu'il 
y avait des auditeurs debout remplissant 
les couloirs. 

La soirée d'inauguration s'est composée 
essentiellement d'une conférence d'un pro- 
fesseur de philosophie fort en vue à la Fa- 
oulté, M. Scailles. Le conférencier, après 
avoir fait l'historique de l'œuvre et avoir 
tracé les longues et laborieuses étapes qu'elle 
a suivies, a insisté en termes élevés sur un 
des points capitaux du programme de la 
nouvelle Université l'égalité absolue qui 
régnera entre les éducateurs et les élèves. 
« Le sentiment qui nous réunit, a-t-il dit, 

Où allait-il? Où avait lieu ce duel? Elle ne 
le savait. 

Et tout à l'heure peut-être, oui, tout à 
l'heure, ou va le rapporter sanglant 
Soudaiu, sans réfléchir à ce qu'elle fait, 
sans aucun projet, sans but, elle jette une 
mantille sur sa tète, descend en étouffant ses 
pas. Elle est sortie, elle a traversé la cour, 
elle est loin de Villefort déjà, qu'elle ne s'est 
pas encore rendu compte de ce qu'elle fait. 
Elle est en proie à une sorte de fièvre, d'ins- 
tinct, qui la pousse, l'entraîne, lui crie 
Marche marche! » Le froid est piquant. 
Le vent, assez fort, lui cingle le visage comme 
avec un paquet d'épines. Elle n'y prend pas 
garde. 

Si on la rencontre à pareille heure, et si on 
lintzrroge, que répondra-t-elle? 

Elle n'y pense même pas. 

Très loin, elle aperçoit le duc qui prend la 
route. Sur le pont, il est rejoint par deux 
hommes, ses deux témoins probablement. 
Ils hâtent le pas de l'autre côté de la Sèvre 
et contournent le coteau en laissant les Gran- 
des-Roches sur leur droite. 

Tout près, à mi-côte, il y a un bols de chê- 
nes coupé par une belle avenue. 

C'est bien vers ce bois qu'ils se dirigent 
C'est là qu'ils vont se battre. 

Alors, près du pont, elle s'arrête indécise, 
prise d'angoisse. 

Ira-l-elle plus loin ? Confusément lui appa- 
raît toute la gravité d'une pareille démarche. 
Intervenir, est-ce possible? Et n'est-ce pas 
donner prise sur son compte à la calomnie, 
au scandale, à toutes les accusations 
Alors, elle n'a pas d'autre parti. U faut 
qu'elle revienne sur ses pas 1 

Mais s'il meurt 1 S'il meuttl 

Comme elle entend du bruit, elle se cache 
derrière ua haagar. Et près d'elle, au même 

n'est point un sentiment de charité. Nous 
no sommes pas, nous ne voulons pas être 
« de bons riches », nous sommes des a égaux 
volontaires ». Nous sentons librement et 
fraternellement une oeuvre d'éducation so- 
ciale, Nous sommes des philosophes d'ac- 
lion qui rêvions pour le peuple une cons- 
cience plus libre, une nollon du devoir plus 
haute et qui voudrions réaliser dans ce but, 
par l'entente des esprits, le concert des vo- 
lontés. » 

Ce fut aussi de M. Coppée, dans la 
pièce de vers lue ensuite par un jeune poète 
en l'honneur de la « Maison du Peuple». 
Nous sommes entre égaux, entre frères, entre homme». 
Nous ne nous tendons pas un piège, connue aillent,, 
Nous ne distinguons pas maîtres et travailleur»; 
Nous aiinuas de tuut caur te peuple nuiis en sommes 1 
JEAN IHOtLO 

L'UNIFORME DANS L'ARMÉE 
UNE MESURE MILITAIRE 

Le décret qui rend de nouveau l'uniforme 
obligatoire dans l'armée est un retour aux 
véritables principes militaires; et il faut fé- 
liciter le Ministre de la Guerre d'avoir rompu 
ainsi avec des abus qu'il signale à juste Atre 
dans son rapport au l'résident de la llépuali- 
IJue. 

Certes l'armée fait partie de la nation et ne 
constitue pas une caste part, mai* >'U>- |<>tu- 
un rôle permanent et sp'ci.J m 

la fois la sécurité des frontières im 

des lois. 

A aucune heure ceux qui, soumis au pou- 
voir civil, représentent la force dont l'Etat 
dispose ne peuvent dépouiller ce caractère, 
qui est Indélébile. 

Un magistrat n'est plus dans l'exercice de 
ses fonctions loraqu'il quitte le Palais de Jus- 
tice, taudis que, de mélne que le prêtre .ne 
peut dépouiller son sacerdoce, un officier 
reste tel en toutes circonstances. 

Il faut, du reste, pour légitimer à ses pro- 
pres yeux l'abandon volontaire do nombreux 
droits civiques, qu'il soit fier de son uniforme 
et qu'il on sente le prestige. 

Enfin, en se plaçant un point de vue 
moins élevé, mais conforme à nos idées dé- 
mocratiques, il est bon que le port de l'uni- 
forme impose à tous les officiers l'égalité ap- 
parente et supprime d'inutiles dépenses pour 
ceux qui n'ont que leur épée pour toute for- 
tune. 

Ce n'est qu'aux époques de décadence mili- 
taire que la règle primordiale de l'uniforme a 
été perdue de vue. Le gouvernement do Ia 
République revient aux saines traditions de 
l'armée. 

Voici le texte du rapport adressé par le Mi- 
nistre do la Guerre au Président de la Répu- 
blique et du décret qui l'accompagne: 
RAITOBX 

AU PRÉSIDENT UE LA RÉPUULIQL'E FRANÇAIS* 
Paris, le octobre 1899. 

que la tolérance accordée aux officiers, en ce qui 
concerne le. port rl'habîts bourgeois, a produit 
les plus fâcheux résultat?. 

Cette tolérance, dont beaucoup d'officiers uc 
font usage quc pour imiter des camarades plus 
fortunés, impose des dépends • j ui sont hors de 
proportion avec les ressourres >!<̃ la plupart des 
Elle le? détourne de l'accomplissement de 
leurs devoirs journaliers. Llle les amène à en- 
visager cumme une corvée le port d'un uni- 
forme rlu'ils doivent s'honorer de revêtir tou- 
jour; et partout. 

Elte rtMid plus difficile la surveillance, des 
chefs; elle t-sl contraire a la disciplinc et dimi- 
nue la considén •̃̃̃•̃:• ;v.ix yeux de 
ses subordonné 

Kniln elle .eon.-in.u- sérieuses, 
une exception aux règles adoptées et soigneu- 
sement maintenues dans les meilleures armées 
de l'Europe. 

Pour ces motifs et pour beaucoup d'autres 
qu'il serait trop long d'enumérer, j'ai l'honneur 
de vous proposer de décider que l'uniforme sera 
porté, en toutes circonstances, par les officiers 
de tous grades ou assimilés en activité de service. 
L'applïration de cette règle absolue, dout les 
offleiors généraux et chefs de corps ou de ser- 
vice tiendront à honneur de donner l'exemple, 
ne souffrira d'autres exceptions que celles rela- 
tives aux officiers en garnison a Paris et aux 
militaires en congé ou en permission. 
('ni fait préparer, en conséquence, le projet de 
décret ci-,|oiut, qui modifie les dispositions re- 
latives au port dJiabit.s bourgeois par les offi- 
ciers, contenues dans les décrets du 20 octobre 
1892 portant règlement sur le service intérieur 
des Troupes. 

.l'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien 
reuètir ce. projet de décret de votre signature. 
Veuiliez agréer, monsieur le Président, l'hom- 
mage de mon respectueux dévouement. 
Le Ministre de la Guerre, 

Gaixiffet. 

DKCRET 

Le PréMtient de la République française. 
Vu les décrets cfu 20 octobre 1892, porta/Il ré- 
glement sur le service intérieur des troupes, 
Sur le rapport du Ministre de la Gusrrt, 
DÉCRÈTE: 

Article Les dispositions des articles 279 
(infanterie), {cavalerie?, 29fi ^artillerie', des 
décrets dn octobre portant règlcnifcntsur 
le service intérieur den trcupes. sont modifiées 

instant, passent quatre hommes parmi les- 
quels elle reconnaît Gaston et Pierre Girodias. 
Ils vont au rendez-vous avec leurs témoins. 
Elle les suit d'un regard effrayé. Avec lequel 
des deux va-t-il se battre? Quelle est celle de 
ces mains qui va répandre le noble sang de 
celui qu'elle aime ? Ils vont d'un pas solide 
et souple. Tout en eux décèle une force re- 
doutable. Ils sont calmes et sûrs d'eux. C'est 
un duet à mort. Certes, le duc est aussi brave. 
Sera-t-il aussi robuste 

Ils ont disparu. Le vent souffle toujours, 
par rafales glacées. Le ciel, pourtant, est pur. 
De légers flocons de brouillard s'envolent de 
la rivière où ils s'étalaient comme un suaire 
d'une impalpable mousseline. Au bout de 
l'horizon, le soleil encore pâle secoue lente- 
ment quelques nuages engourdis par le 
froid. 

C'est bien dans l'avenue déserte du bois 
de chênes que le duel aura lieu. 

Le duc y est arrivé le premier. 

Pour témoins, il a eu recours à deux de ses 
gardes, anciens sous-officiers l'un s'appelle 
Malicamp et l'autre Soubise. S'il s'était adres- 
sé à ses pairs, il se serait heurté à un refus. 
Son oncle seul et le général de Guincourt, sur 
la propriété duquel on allait se battre, au- 
raient accepté de le seconder, mais ils étaient 
infirmes et Horace ne leur en avait rien dit. 
Sur l'herbe courte, recouverte de givre, de 
l'avenue, les témoins ont déposé une paire 
de sabres. Leur figure hâlée est triste. pres- 
que solennelle. Ce sont des serviteurs de la 
famille, vendéens de vieille rorhe et dont les 
grands-pères avaient tué, avaient souffert, 
s'étaient fait massacrer en 93, avec le grand- 
père de Villefort. Un peu de haine se réveil- 
lait dansle granit de ces cours. 

Ils n'étaient pas là depuisune minute qu'au 
loin apparaissait le groupe des Girodias leurs 

..ainsi unit suit en ce qui concerne le port d'ha- 
Le port d'habits bourgeois est formellement 
interdit aux militaire» de tous grades. 

il est toléré pour les tifllcicrs en congé et en 
permission et. en dehors du service, pour les 
officiers de la garnison de Paria. 

Cette tolérauce ne peut être «caortlâa aux 
sous-officier' –iux- ou brigadiérs et Bot- 
dats que p de dcpluceniunt elle est 
alors exprès- i-«iiormée sur le litre d';ab- 
sence. 

Elle peut également être accordée aux soldats- 
ordonnances des officiers dans !• conditions 
déterminées par le Ministre de la Guerre. 
L;-s chefs-ouvriers sont habituellement dis- 
penses d'être en tenue. 

Art. i. Les. dispositions de l'arliit- !•' s'ap- 
pliquent à toutes les armes et services, ainsi 
qu aux officions généraux et assimilés. 
Art. 3. Le Ministre de la Guerre est chargé 
de l'exécution du présent dtvr-'t. 

Fait à Paris, le octobre l*M. 

Par Je PrOr-ident de la République 

Le Ministre de ta Guêtre, 

-NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

Le consul général tic Franco à Tripoli vient 
de faire connaître au Ministre des Affaires 
étrangères que, d'après uue lettre arrivée hier 
d« l'oasis de Kawar, et datant de deux mois 
environ, la mission Foureuu serait dans l'Air. 
et n'avait jamais été atlaquée p ̃-̃̃ ̃ ''• :-•. 
Ces nouvelles seraicul don' 
n'avaient 

UNE ÉCHAUFFOURÉE AU CONGO 

D'après écriâmes nouvelles du Oon.to, 
mais au sujet desquelles aucune corsflrtn;*lioii 
n'est encore parvenue à Paris, une éohuulU'u:v<. 
se aurait produite dans l'une dea régions sou- 
inis«rî à tinttuenre française. 

L'administrateur de Brazzaville, M. de Bon- 
(•hamps, s'était rencui à M'Bé. capitale des Batc- 
kfts, où le roi !rkakoko avait rôum, pi>;i" wn grand 
palabre, les chefs des terri toi rr- 

Depuls mril a traité avec M. rni 
l'égard de la Franc :ns, M. de Bon- 
champs s'était fait a( ̃̃̃ par deux com- 
pr.guies de miliciens urnus de fusils à répéti- 
tion. 

Au cours des présentations, l'un rles chefs 
convoqués tira un coup de pistolet sur M. de 
Bonchamps et le manqua. 

Les miliciens tirent feu; il y eut vingt Batekès 
tués et cinquante blessés. 

Alors les gardes de Makoko ripostèrent; l'un 
des miliciens fut tué, un autre blessé. 

A la suite de cette éeliauffourée. M. de Bon- 
champs aurait vmmoiiL- lo roi Makoko à Brazza- 
ville. 

TERRIBLE CATASTROPHE 
QUATRE MILLE MORTS 

Ls Haye, 1:5 •clobrp. 

Une ii-n"-<'i)i' ù<" Hiiiïvm. ofiii:iclI?!Tietit con- 
firmée par te (iouvernMiiuiil, annonce qu'un vio- 
lent tremblement de terre a eu lieu, dana t;t 
nuit du 29 septembre dernier, sur la côte sud de 
l'île Gcram, aux Inde.; néerlandaises. 

La ville d'Amaheï a été complètement détruite; 
la garnison et les chefs civils ontété sauvés. Le 
sinistre a surtout sévi dans la baie d Elpnjoeti. 
Le nombre des morts est évalué à quatre 
mille et celui des blessa à cinq cents. 
L'Ile de Ceram ou Serang fait partie de cette 
chaîne des Moques méridionales dont la cour- 
be, prolongée eu arc de cercle sur 750 kilomè- 
tres environ, est délimitée au nord et au sud 
par des mers profondes, de part et d'autre, de 
plus de mètres et de mètres. Cette ran- 
géa de terres comprend tes îles de Boeroe ou 
Bourou, CCram ou Serang, Ambeine, Banda, 
Goum et divers îlots. 

Ceram est lit plu» grande de nmrne 
aussi celle dont les montagnes i>uL lus éle- 
vées. C'est ainsi que, dans sa partie orientale, le 
mont Nolsaheli atteint une attitude de 2,(J6O mé- 
Sa superficie est d'environ kilomètres 
carrés et sa population est évaluée à ha- 
bitants. Plie n'a sur les baies de ses rivages que 
des groupes de cabanes peuplées de Malais, de 
quelques marchands étrangers et d'indigènes, 
les « Alfourou mahométans ou chrétiens. On a 
souvent donné à ces hameaux, qu'il est impro- 
pre d'appeler villes, le nom de negerijun ou ntgo- 
ryuu.que l'on a traduit tort en français par le 
mot de » nègrerifls •, car cette appellation est 
simplement dérivée du mot hindou « nagar », ou 
ville. 

On peut citer, au sud de Ceram, les « negori- 
¡un» » d'AmaluM, chef-lieu de l'administration 
hollandaise d'KIpajoisti, de Makariki, Hoya, 
Teineti, ei au nord, de Savvaï et de Wahaï. 
C'est le petit groupe de Banda qui est le siège 
d'un\: incessante activité volcanique. Ce groupe 
si, compose de six îlots très rapprochés les uns 
des autres et dont trois, disposes en arc de cer- 
cle. forment un véritable lac intérieur qui fut 
sans doute une vaste bouche d'énplion. Deux 
de ces îlots, Grande-Banda et Banda-Netra, sont 
verdoyants de la base au sommet, tandis que le 
ebne gigantesque de la troisième, « la Montagne 
de Peu », le « Goenong Api », se dresse aride et 
désolé, sans cesse couronne par les tourbillons 
de vapeurs qui s'échappent de cratères et d'en- 
tonnoirs ouverts au-dessous de la cime. 
Les îles Banda sont fréquemment secouées 
par des tremblements de terre, et les vagues, 
soulevées par ces secousses, se heurtent au lit- 
tural, rasant les maisons et dévastant tes ptanta- 
i tions. 

témoins étaient deux jeunes châtelains des 
bords du lac de Grandlieu, MM. de Jurvie et 
de Coûtais, que le due reconnut tout de suite 
pour d'anciens soldats du il dragons. 
Quelques secondes, et les deux groupes, 
réunis, se saluaient silencieusement. 
Les témoins se concertèrent. 

Debout au milieu de l'avenue, appuyé sur 
sa canne, Horace regardait ses adversaires. 
tls étaient venus la pipe aux lèvres et conti- 
nuaient de fumer. Pierre causait bas avec 
Gaston, la main appuyée sur l'épaule de son 
frère, et lui faisait des recommandations. La 
veille, ils avaient tiré au sort à qui se bat- 
trait le premier. Le sort avait désigné Gas- 
toir. Il eût été difficile de deviner quelque 
émotion sur ees rudes physionomies. Ils 
étaient là comme à une partie de chasse, at- 
tendant que le garde eût fait son rapport. 
Pourb"1 il passa quelque chose d'étrange. 
Quaii ins eurent fini de causer et se 
turent on vit les deux frères retirer 
leur pipe de la bouche, la débourrer soigneu- 
sement, la remettre dans l'étui. Cela fait, ils 
se tendirent les mains, se regardèrent lon- 
guement. Ils s'aimaient. Leurs yeux devinrent 
humides. Et. tout à coup, graves, Us s'enlacè- 
rent et «.'embrasèrent sur ies deux joues. 
Le sort avait désigné les armes et la place 
des adversaires. 

Ils enlevèrent veston et gilet et se mirent 
en tenue de combat. 

Alors, Pierre s'avança et dit 

Je tiens à le répéter, bien que nos té- 
moins le sachent, car il faut que ce soit en- 
tendu. Si mon frère est tué. et si M. de Vil- 
lefort est sans blessures, je prendrai la place 
de mon frèreet je continuerai le combat. 
Froidement, le duc répliqua 

4es témoins et moi, nous avons accepté 
toutes vos conditions, toutes! 

Cest de là sans doute qu'est partio lî terrible 
secuusse qui vieut de ravaacr l'une 
plus pittoresques et lus plus peu; 

groupe des Motuquea 
landais, assura pendant si longtemps une fabu- 
leuse richesse. 

LE COLONEL SCHNEIDER 
Le hruit courait hier, d'après les h 

recueillies par f'jrs df nosconfrî-ii- uu au 
ancien attai i :•̃ aire de l'ambassade d'Au- 
tvithe, bk-^t .k ;< uiio d'un pris 
place la veille au soir d-s^s un wagon-lit de 
I Oticnl-Express. 

Or, "• u;; militaire ue se: ̃̃'̃̃• que le 
coton' r, dont le noni ¡;OU- 
vient, iu cours ùu î-; an.-?. 
Ou uvuil pfèt> 

l'intention d'en 

Koget. 
Plusieurs i\c luis ̃̃(̃afr': 
se trouvant sotillrinl, U- m,w .> nn.i 
une date ultériiviif'. 

Hier malin i ijue la ri'm'ucire avait eu 
lieu, et l'on pour I afltrmer, sur le ré- 
cit suivant, >. ju voyageur qui se trouvait 
a la gare 

Quelques minutes avant te départ de lOrient- 
Express de sept heures dix, deux hommes arri- 
vaient portant un brancard sur lequel un blessé 
étaitétendu. Plusieurs personnes l'accompagnaient, 
dont deux médecins. Le sang suintait à la hau- 
teur du llano droit du blessé, à travers les banda- 
ges appliqués sur la plaie. 

Avec des soins infinis, les employés des Wagons- 
Lits hissèrent le brancard et l'uiu-oduisireat dans 
le compartiment par un châssis démonté. 
Ge spectacle avait produit une certaine inrouon 
dans te gare. 

l'n voyageur, qui, comme beaucoup d'autres, 
s'était approché, laissa échapper celte exclama- 
tion 

Mais je le reconnais, c'est le. colonel Schnei- 
der! Il était Bâte samedi dernier et j'ai pris 
le même train que lui. était alors en parlaite 
santé. 
Nous nous sommes imii, nJu h 
!.i sjii ̃ ̃̃̃!r-iJ 
d.i'i:; îaiccs un ,~c moutvail forl 
Le coinmissairo spécial de police, M. Mac- 
chetti, affirmait ue rien savoir du tout. le chef 
de gare pas ,¡avantage, et ¡, .-̃̃̃•-̃̃̃- 
Wagons-Lits altectaient une rv 
Tout ce que nous pouvons <̃. 
au commissariat, c'est qu'il se ̃ 
lade installé dans l'Orienl-Kxp: 
ce voyageur était-il malade nu i>sv-sc vmu n1 
que nous ne savons pas, et certes il était bifu 
diflleilo aux personnes présentât* sur le qutti 
d'apercevoir du sang suintant à travers les ban- 
dages, car le voyageur était entouré de couver- 
turcs. 

Le malade rlaii-il le colonel Schneider? Voilà 
ce que nous ne savons absolument pas. » 
fort heureusement, il nous fut bientôt possi- 
ble d'élucider ce point, grâce à l'amabilité d'nn 
employé des services spéciaux de l'Orieut-Ex- 
Oui, monsieur, nous répondit cet .employé, 
ce voyageur mystérieux, comme vous l'appelez, 
était bien le colonel Schneider, pour lequel une 
place spéciale avait été retenue. 

Le colonel était-il blessé, je ne saurais vous 
le dire ce qui est certain. <̃ *̃•*( qu il .'iiit trî>.s 
.«iiunv.int, malade, très m' <>m un 
,-u sup- 
porter la fatigue d'un tel vuy.ii,>% malgré les 
soins de chaque instant qui lui auront été pro- 
digués en route par un médecin qui l'accompa- 
gnait et ne l'a pas quitté. 

La présence dans rOrient-Exprcsrt du colonel 
Schneider fort souffrant était donc un fiil rfr- 
tain. 

Il restait k savoir .«il t'iait vitii fju'il < ûl été 
grièvern.Tii l.îiT?tti dans une rencontre avec le 
généra! llngti. 

A l'ambassade 
nous sommes t' -midi, pour 
véritler le fait, ou .u.- ..i .iratiou sui- 
rante 

Le colonel Schneider, qui est gravement malade 
depuis plusieurs semaines, a dû quitter Paris, hier 
soir, pour aller se faire soigner à Vienne, il est 
parti par l'Express-Orient. Il ne s'est nuifement 
battu en duel et sa santé, des plus précaires, est la 
seule cause de son départ de Paris. 

Cette version d'un duel est donc fort invrai- 
semblable, l'état de santé de l'cx-aUa<*hé miti- 
taire ne pouvant lui permettre d'aller sur le 
terrain. 

Enfin, ce qui semblerait lui ."̃' m'dit, 
c'est que le général Roget, quV .irinie 
adversaire au colonel Schueidti, .luelie- 
ment pas à Paris. 

DRAME AFFREUX 
(De notre correspondant particulier) 

Un terrible drame vient <-iija- 
i.l- 
niera. 
long, n ̃ ̃• 
lant aller lircr des oiseaux. 
Comme sa femme le plaisant rnala- 
dresse, Cosson dit en l'ajuslanL ..u f.iie que 
je te tue Il fit, en effet, partir le coup, et la 
malheureuse tomba foudroyée. 

Epouvanté, Cosson alla 
Je viens de tuer ma fi 

i 
maire ce q>: priver. 
Le jeune ut à pr-in- n rn- j 
tendit une auir. ̃>- 
rua au bruit et ̃̃ 
reçu la décharge en pleine Ilgurc la tète «tait 
en bouillie. 

M. de Jurvie engagea les armes, se recula 
de trois pas, et dit 

Allez 

Et le soleU, qui venait entin, au bout de 
l'aveuue, de secouer ses draps de brouillard*, 
lit passer une étincelle blanche le long des 
deux lames. 

Les duels au sabre sont rares «n France, si 
ce n'est dans l'armée, et en dehors de l'armée 
ïls sont souvent mortels. Les règles de ce 
duel permettent de porter des coups d'estoc 
et de taille, de se baisser, de se soulever, de 
sauter à droite et à gauche, de rompre, d'a- 
vancer, de faire en un mot toute évolution 
autour de son adversaire. Les blessnres sont 
parfois effroyables. L'escrime 
moins compliquée que celle du 11, 

l'épée, donne lieu à une largeur ut iiwuiv- 
ments qui laisse une vaste surface à décou- 
vert. Le tireur à l'épée, avec ses rnauvemrnts 
plus serrés, a donc une supériorité positive 
sur son adversaire. Mais le duc Horace et les 
frères Girodias étaient aussi forts l'épée 
qu'au maniement du sabre. De plus, Pierrr rt 
Gaston s'étaient battus plusieurs 
avaient par conséquent l'habitude 

la certitude de vaincre cette fois 

précédentes, tandis que Villefort 

qu'une seule rencontre, au pistolet, a Uj.'û- 
plègne. Il possédait cependant toute la force 
et 1 adresse que la science de l'escrime peut 
apprendre, et, devant ces deux redoutables 
adversaires, c'était un adversaire non moins 
redoutable. 

Dès la première attaque, on comprit la gra- 
vité de la lutte. 

Ni l'un ni l'autre des combattants ne tenta 
des coups de tranchant tous deux, maîtres de 
leur cœur et de leurs nerfs, sobres de grands 
mouvements, s'attaquèrent par des froisse- 
ments de lames et de simplet dégagements. 

Ou.mt an irr urfritT. i! i*V-it (!!•' f-1 s-1 Vtï Hit 
nii. a n.i.:i :tf 
sang 

I.i* i.; ,i unir ,e 
e, 

fi COI 1H..I p(tjf«< 
ci. -terreur. 

r.(.M:: I.1. • 'MV- 

Lr r, <\? la 

arrivé l.ivcrpoc1 

ri 
ti.'i)aal de ;iunii,iii( 

del Uey. i..ut, un 

̃iiiicrçanls i-- 

Il' 

1 
,h. 

A s 

son. ̃; 
autorités alleinn. Il' \v,j i 
et que plusieurs ont éfcù 
eus. 

Les opérations militaire- '̃ ̃̃ 
les ll'i'i's du Tnui 

t<uros 

A 1 

et Ws ̃ !̃̃». 
voies' l'ulo- 
nie du v.a.. • ̃ -.il ii«iiiN 
écrivons .n: 
doitf été lires. 

t iVst, le territoire do NiiUl est envahi et 
L.iilypmill», 011 
launiques. 

Enfin, au «ud, U>s îihrt» 
d'Or.iHfrn motiuocnt r. fr.m- 
chi les frontières de la colonie du 

Ou voit que pour des paysan?, s 
trois points ditTcri'uis j|-i leur n-ndi-n; 
olfonsive impossible, cl f:raiv à I.i h'.i 
extrême de lenrs eontingonts montés peuvent 
leur porter de» coup» assez sensibles puiir 
que le prostigp britannique ou souflic, aux 
yeux des populations indiKt'iicB. mn* 
atteinte. 

Imii 
qni <i"vait.dan«ropmirvii 

porter Lt terreur chez lc> 
par ceux-ci, et qu'il Jl en u-: ii"n -i --uîei 
victime1!). 

Au Trausvaal 

'• 
rl;i'ii;iiii>M fuit. ̃̃ 

brun 

On aniinii. ̃ ̃ iL 
.jours pour 

Pretoria, in nfiubrr. 

1, "agent li! i 
rité.s du Transvanl. Il jmi lira deiu.ùn, avec Ifs 
nii.Tiibr-- ̃'̃• ̃ ̃ ••i:irnaUque, djus deux. 
trains 

L'(H:i! î.irn»' .ini.)iir-l'hui. il 
Cinq lu: un.1. 
nhlenir <!<• j 
Destruction d'un Train blindé 

Londres, 13 oetobr. 

i.'Prrnfng Sews publi'1 un 
,t.' iue les tki'1 
t. ud Ue Maf. s 
Les Boe'rs onf ensuite dctruj; .u 
train à coups d'obus. 

̃ ̃̃̃̃ 

ONiCilJlll'.i tJlr..lii. Ij. ri 
b: nit par les Woôrs, Iran: ̃•» 
r.< • ..fekinç. 

l, t.l ù Kra.ii-i'an, ai. n:i; ̃> «u 
dessus du Malcking, que t.- <̃ -.îuil. 
daut des trojj-1 'jci.une d-; ta 
Guerre 

Li i-ap, 13 octobre. 

Le train blindé de Mafrking, escortant deux ca- 
nons envoyer d'ici à Mafckmy, a été «ntaqué hier 
soir à Kraal-Pan, il environ quorante milles ta sud 
de Mafekiog. U est probable que le rail avait été 
tiré dessu» avec de l'arCiiicri 'jne demi-, 
heure, puis s'en sont emparé 

Tout l'équipage du train bUndO, excepté le mé- 
canicien. a été fait prisonnier, 

Vryburrç, 1S octobre. 

Hier aprés-nriidi, le. Boërs ont franchi la fron- 

Us se tâtaient, tes yeux dans les yeux. aussi 
tranquilles en apparence (jvie «'lia faisaient une 
passe d'ant! 

Pendant 

virent la n. 

Gaston li -il d'amen < 
les moyens |?. •• Horac « li- 
vrer, s'offrir à por iiie, tout en no 

parfaite Il 
de cherchai! .<; 
attaquer franchement, pour pa.'er est fijKj»U--r, 
après quoi sautur en arriére. 11 ri" faisait qu« 
de fausses attaques sur la par = rap- 
prochée afin de faire partir 1' etaa 
évitant le* i> ̃ ̃̃m- 
rent trop. il =r •.̃<̃» 

décidé à la défendre et à la f 
Cl. 
I! 

le JJ<JUV,1!1 ?:<;)!; 

Pierre a*sfstj>. '• 
re ̃••̃•̃̃' s 
T. 
l.< ible et n: 
cu»,,l7 i. s«s ni-; 
eût di pouvait 

cette il. ,il voulai; 

sabres qui se choquaient. ix*ja, i: i 
avait fermé les yeux pour ne pas 
d'Horace qui abattait avec la raj»i<iiU- la 
foudre. Et en les rouvrant, en voyant Que k 

