Le l?&4»ib JParïsïexi 

MSttnet-Snîrf, e'eBt-à-dire eu mois de janvier pro- 
chain, qu'on commencera à s'occuper de la mise en 
acène de Patrie! le drame de Victorien Sardou, 
dont l'apparition sur notre première scène li«é- 
raire sera le grand événement du printemps de- 
1900. 

Ou répète, au théâtre de la République, les Blan 
chUseuset Au Paria, drame populaire à grand 
spectacle (cinq actes et onze tableaux), de MM. 
Jute* Dornay et Bortal. 

A la première de ce drame, MM. Lemoanier et 
Barnoil inviteront les blanchisseuses du onzième 
irroa^issemeat, pour lesquelles on réservera deux 
petits fauteuils de balcon. 

Mesdames, préparez vos battoirs 

Le théâtre du Châtelet renvoie mardi la pre- 
mlère de Uobinnon Crluoé. 

COMCERTS ET DIVEBTISSEMEWTS 

m Avec mie salle éblouissante, dont tout 
Paris parle depuis quelque joura, avec quatorze 
attractions plus extraordinaires tes unes que les 
autres, avec Emilienne d'Alençon dans l'Amour 
Bohème, avec le splendide ballet Les Mille et une 
iVuiis et scn essaim de jclies femmes Suzanne 
Oerval, Rose Demay, Gaby Carter, Simone Dréa, ctc., 
le auccis de l'Olympia est colossal et sans précé- 
dent. 

Ce merveilleux spectacle sera donné demain di- 
manche en matinée réservée aux familles. 

Il faut voir la salle du Nouveau-Cirque à 
xme des matinées du mercredi, du jeudi ou du di- 
manche. Chaque loge, chaque rangée de fauteuils 
sont garnies de délicieux bébés qui ouvrent des 
yeux immenses et égrènent joyeusement leurs 
»ires à chaque nouvelle farce de Foottit et de Cho- 
côfa>t> Les papas et les mamans trouvent aussi leur 
compte dana le spectacle actuel du Nouveau- 
Cirque, qui, comme toujours, est composé avec 
un soin jaiouï et où l'on distingue, en ce moment 
parmi mille attractions, le Vélodrome d'Hiver mi- 
niature, la belle Américains Hita del Erido etle 
Plongeur Météore. 

̃ Paulette Darty, en véritable artiste qu'elle 
est, vient d'avoir une fort jolie idée celle de 
chanter une romance écrite sur le célèbre inter- 
mezzo de Vavalleria iiusticana. 

Elle mettra ce soir à la Scala son projet à exé- 
cution projet certainement couronné de succès, 
Demain, à 2 h. t;2, matinée. 

-vw Il y aura matinée demain aux Folies-Ber- 
gère, avec les éléphants de Lockart, les Griffiths, 
Willy et Charley, les Grandes Courtisanes, etc. 
Matinée également à l'Eldorado. 

<*»* Le programme de Parisiana est sûrement 
un des plus amusants et des plus variés qui soient. 
N'y a-t-il pas, en effet, la divette acclamée Méaly, 
l'étoile de la chanson, et la délicieuse Anna Thi- 
baud ? N'y a-t-il pas les excellents Villé-Dora, et les 
Ducreux-Ciralduc, et ces comiques irrésistibles 
qu'on nomme Reschal, Jacquet, Vilbert, Plébins, 
,Giberd, et le chef-d'ceuvre de Courteline, le Client 
nérieux ? 

Demain, grande matinée avec le programme du 
soir. 

•w* Au Casino de Paris, on ne cesse d'admirer 
Odette Valéry dans ses danses lascives grecques, 
et la célèbre troupe dos Picchiani. 

Demain dimanche, à deux heures, matinée. 

«•»• Trianon reprenait hier le Train de Plaisir, 
la comédie de MM. Hennequin Mortier et Saint- 
A6bin, l'un des plus grands succès du théâtre du 
Palais-Royal. 

Jouée avec un entrain sans pareil, finement in- 
terprétée, cette pièce a été un gros succès pour 
les artistes et aussi pour la direction. 

Demain, même spectacle à la matinée popu- 
laire. Un franc il tous les fauteuils. 

Le dresseur de chiens de l'Olympia a perdu 
hier un de ses petits élèves, couleur jaune avec 
taches blanches, et il prie les personnes qui l'au- 
raient trouvé de le lui rapporter contre une très 
forte récompense. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui sanudi '4 octobre, à 1 h. ta 

MO6 PRONOSTICS 

Prix d'Automne. Haies, 3,000 francs, ?,800 
mètres. Uouge-Daim, Lario. 

Piux DE Ramiiouillet. Steople-Chase, 
francs, 3,WO mètres. Taitlebourg il, Quitte ou 
Double. 

Pkix Congress. Steeple-Chase, trois ans, 
35,000 francs, 3,100 mètres. Mulled Ale, Gil- 
bert. 

Paix ne Powtoise. Steeple-Chaso, handicap, 
francs, 3,800 mètres.- Mathias, Le Titien. 
Paix de Chamdly. Steeple-Chase.gentlemen- 
rider, 4,000 francs, rîT>U<» mètres. Baladin il, 
Saturne. 

l'nix de MAISONS, handicap, trois ans, 
tt'attes, mètres. Bragelonne, But- 
teuse. 

Demain dimanche, 15 octobre, courses au Bois 
de Boulogne le Prix Gladiateur, francs, 
mitres: le tlandicap Libre, francs, 
S.000 mètres. 

HAISONS-LAFFITTE 

Résultats du vendredi 1S octobre IS99 

Très agréable réunion qui a été favorisée par 
un beau temps. L'assistance était un peu mo:n:; 
nombreuse que d'habitude, malgré l'attrait d'un 
programme bien rempli, et qui comportait une 
Importun to épreuve, le Prix Eclipse. 

Le Prix du Chosnay, disputé par quinze che- 
vaua, été gatîné nettement sur la fin par Pa- 
tience, à Ch. Barttiolomcw, battant d'une ton- 
gueur Iéna qui venait dans un rush prendre la 
seconde place à Tirana. Harmonica fini en tfilc 
dos citevaux battus. 

Le Prix de Cbambiy a été pour Fair Boy ve- 
nant battre d'une courle tête sur te poleau Vç- 
la.-iqucï. qui paraissait aagnar afH'»V s'iHr»? dé- 
fait dans la ligne droite dc qui avait 
mené jusqu'au parc aut voitures. Valparaiso 
gardait la troisième place devant Vilna. 

Le Prix de Carrièrcs a réuni huit chevaux. La 
F ourse s'est passéa entre Alba, Uhlan et Bohème. 
Alba a pris dès lu début une bonue atvauoe, mais 
Bohême ne la laissait pas s échapper et t'obli- 

Nord, juillet 189S !̃: Atel. et Chant.. 1e la Loire. 8m Congo (Lots\ 1888. 84 85 Dette conv. Ott 40/0(8. C;. as» '35 c Ban<{ue hypoth. r. inoofr. 513^. Mo rortyp;» < ,{>,» mi 
Bourse du 13 Octobre action jouissance. Forj:. et Acier Nord et Est lfflO 1610 Chine 40(0 or 1*95, t. p. «M M fs.D.) » •• si 'X **J M 
r niTu des Wapons-Uts.. 77S.. 5 0,'0 or 1898, t p. Ottom. Con». M/9 18«1 «l.. il? Imm.d«Francc,F.âi(»Ofr. !*i -iwintlieWfWlm.V r. 
action joutas. ̃ :ers Rotiort etC*. L35 131 Sirytrte Haïra Sajiieh priorité t 0/0 18» «9 50 413. rtone à Gtielma 0/fl. '̃ 
Orléans-Chàlons, ann. -ipe Electrique M Dette unifiée iossq 106 M Ottom.tr. fK«ypteU»/091. iœ Médoc îO/0, r. à aOôfr. 

ù-'Elect-etlndust. PrlviMrriôf lui 'M ̃ «o tet-^gasne ̃ 
,¡) terme de la Gironde. 6W 61 4t ;tr. Egypte). 98 §?_Jg,ai:\ iS «, hypothèque 
i '20/0189* j.i6aoûtcpt lliî JOi -i M.tropoiitain >00 kii Korg.etChant. de iaMcd. ̃• 8« Sa ^9 B-aqu» 1. H. P. P«-Autrich. j^ •̃ »*> ̃ 4 1JJ 0,0 Isa». »»̃• 3«- 
X terme tm 10 Proc. Thomson-Houswn SO un Haïti î8î» 5 0,0 W3 hypot (TEspagne-. :̃̃ '̃̃ •" n ..Yi "'̃ 
De«e tunisienne 3 0/0 4»T i«o Economiouesi.lTôfr.Dayés 600.. Hawaii x-Parisiens 7W 7M> 1R9660/0 Ottomane. ,). r..Vn,n 
XSSSXZS^àïSr. |3lo^p^nSlx: S:: tt^g^^SSâSSaî1»: Hel«eloioîll: S:: z JS^ffi. »*«-wffi |« .g^gggr^: sa .£$& g:: ^Z 
̃"îfeglït^r0' ïïv- Hou^esUU857: TU* et «^j£5Ë£1gi: ^0^n><™ g" gg^^t^ *«̃ 
« = Î5:: S fiSSf«H^Hiii_ <%>" HQn?oi*iîm^ J8:: .S* = = Koumis. gM 50 du Nord 60/0. g:: » »|Wîia-.r.0:?: g- g ^.«f^Wk..) f; 17?^ 
2 quarte r.àfOO 106 106 Gaz do Kranoe et étranger «60. Bénédictine de Fèoamp.. M80 41/2 (or}. 95 M 92.. Mobilier Espagnol. 1W •• 100 Zp Tr. p. t. .« 
? i37:-».*0 0,r.500,tp. cemeagn. Parisieune M» ciments français 5«o MO terme M 70 91. Andalous. £« •• ̃̃̃ ̃ • Bst-AUpétttB 3 0,0 W ss Ht 25 Vortur«w Urbainea ne 
9M«,it/iT.MÔ,t.p. 385.. m Omnibus de Paris Etablissements Durai 33*2 3S*B Portu«sûs *W f* 35 m Nitrate Rail way» «0 •̃ «9 
«•» la act, jouissance. 1300 ̃ ta» Figaro wo m 0/0 188S-1889. 181 l» Nord del'Espa«ne. J* •̃ t»t 50 Ardenne» 3 0/». 4u 4m 97 se m 'S* 
> 43».. «4 85 Voitures de Paris 585 » PetitP_rtsien,p»ex-c. 47. 0*0 ioa> 4 0,0 1330 148 Orientaux 4u ̃ Ain-Tizy a M«wca» >0/0. «e Bons de la Presse il « » gO|J!Ji' ^.<JT 39. 
i/Tl.àIî5. 106M 107 aocomp. Gêner de traction. 89* M actions cx-c. « 300 Obl.Tabacsport.4i/S0/0. 4M.. 488 portugais « et.. Canal îi2 SS22S? î S/«" or, 
Ville de Marseille 1S77 ^Voitures t'rbaines Saraîbsje 958 ,à ̃" '» •• » 15 CongUdated M«ln ReeT 4, 
l'et 108 M -Oleo-^j.. *»» • Méditerranée 5 9/8 MO. vTioSt^1 ua i c£ r\ 4 ira 
valeurs franc. (Acm ^*î_Bï_i: £: «S Bec a^ t^ S:: Ho z Wi^ !S S loi • toi.tt«?_a«: g t z Jffe: g5 g:: "S-- 
^KÊ:3f^SaSî 510.. 510 Cinquième |a S3 
Internat de Paris 610 gênerai. Anglais t J/4 0f0 tes»- -*W «S», Kourgfc- r_«*«i«hVi»' sïïoi-Wi «» W 
^n-te^ J 1^: »: S.: ne J ^derE8^VJ| g- S- 
eS:: ÎSS5S_«SI»_ÎÎS:S:- i ^«".Uaii: JS: g:: ?;- i: 
*0/«lè» 57» 57* so/oi»- 99.. » » S coma». iss9SW>«/0rj*p i^ Ja 4» -a Gaz Franc» e* étranger.. «8^ «a i£ Itteo-tM > 3t'J 

geait à une course d'autant plus dure quo la 
pouliebe est gênée dans sera voles respiratoires. 
Alba Unissait par se débarrasser de Bobèmo, 
mais Uhian. profitant de la lutte à laquelle les 
leaders s'étaieut livrés, venait attaquer la pou- 
liche a i'mUu'seetion des pistes et la battait sû- 
rement d'une longueur. Bohême conservait la 
troisième place devant les autres qui ne persé- 
véraient pas. 

Le Prix Eclipse a réuni dix chevaux parmi 
lesquels Cymbajicr partait nettement favori. Le 
poulain n'a joué aucun rôle dans la course, qui 
s>st passé': d'un bout à l'autre entre Cap Martin, 
Agalnos et Aateuil. Ajratbo» a battu Cap Martin 
sur le poteau seulement d'une demi-lougueur, t 
mais sa victoire a été beaueoup plus aisée qu'il 
D'il paru. Auteuil était troisième à une demi- 
longueur de «iap Martin. Ardeur était quatrième, 
devançant d'assez loin les chevaux battus. 
Le Prix de Beauvoir a été un match entre 
Washington et Itoi Jean; la victoire est restée à 
Washington qui a mené d'un bout à l'autre. 
L'écurie Burtholomew, très en forme, a en- 
kv'; très le handicap du Prix Plaisan- 
terie avec Hachette qui a gagné de bout en 
bout, précédant Mixture et sa compagne d'écu- 
rie Sftiniramis qui avait les préférences des pa- 
rieurs. 

Pnix do Chbsnat.– 2ansetau-dessus. 3,00r)fr., 
[il. 1" Patience, Il M. Ch. Bartholomcw 
(Frenchh Iéna (W. Pratt); 3' Tirana (Kearney). 
Non placés Cluuy, Harmonica, Fabian a, Fn- 
teuse II, Beauchène, Wagon, Pa;seport, Gloxi- 
Hiia, Ninoo, liampton Maid, Bardane, Oiitta Il. 
Gagné d une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix ub Cuambly. 3anset au-dessus, ">,00Ofr. 
et fr. t'éleveur, 8,2© > m. 1" Pair Boy, à 
M. Le Maire (Kearneyl; 2-Velasqueï (Bridgeland); 
3' Valparaisô (Krencn). 

Non placé Wilna. 

Gagné d'une courte tôle, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DES Carrières. A réclamer, 2 ans, 
5,000 tr., m. 1" à il :\1. A. Espir (J. 
WatkinsJ; 2' Alba (T. Lane); S' Bohême (Bndge- 
land). 

Non placés Kingalic, Rio-Janeiro, Chevalier 
Pipi, Reprise, Citoyen. 

Ga,&u,é d'une longveur, cinq luugueura du 
deuxième au troisième. 

Pnix Eclipse. 2 ans, fr. et fr. à 
l'éleveur, m. –1" Agathos, à M. Gaston 
Dreyfus (Fearisj Cap Martin (Franch) 3* Au- 
tfiuil tA. Childs). 

Non piaeés: Mistoutle, Cymbalier, Livio, Le 
Zodiaque, Cocodès, Hope, Ardeur. 

Gapnô d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRix de Beauvoir. 3 ans et au-dessus, 
fr., m. 1" Washington, au duc de 
Chaulnes (T. Lane) 2* Hoi Jean (E. Walkins). 
Gagné de deux longueurs. 

Pnix Plaisanterie. Handicap, juments de 
3 ans, 6,000 fr., 2,100 in. Bianchette, à M. 
Bartholotnew (Brockbauks,: Mixture (E. Wat- 
kins); 3' Swmirarnis (French). 
Non placés: Patte de Velours, ?'darilka, Gerbe. 
Gagné de irois longueuts, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

axauLTATS DU PARI wutlbl 

cn^A^x i tp0?f-.Trfel »«̃ 
B'Rarthol.G 1M ai 50 Bohême P 15 M 
Patience, 74 W 37 Agathos O 58 M 
léna V U P 32 I* 
Tirana 4G 50 29 Cap MartinP 50 33 50 
KairBor.O Sa 50 AuU'uLI .P 9S W 25 
P 15 50 6 M la 8 50 
Velasijuez P iï 50 5 M K'Baithol.G 5a 14 50 
Uhlan., G 15 Rlanchctt* P 
P l-j '5 m Mixture P 14 50 50 

Alba Il 12 6 

DEPARTEMENTS 
(de nos CORRESPONDANTS particcmcrs) 
Vendredi 13 octobre 

Beauvais. Le général Bounal, récemment 
nommé au commandement de la 6' brigade 
d'infanterie, en remplacement du général Dié- 
trich, est arrivé ce matin à Beauvais à Un. 2. 
creux. Mercredi soir, vers sept heures, 
une vieille femme, !a veuve Bûcher, agée de 
soixante-douze ans, demeuraut aux Osmeaux, a 
trouvé, caché derrière sa porte, un individu au- 
quel elle domanda ce qu'il tl faisait, Sans répon- 
dre, l'étranger se jeta sur Mme Bûcher, la saisit 
à la gorge, la renversa et essaya de l'étrangler. 
A co moment du bruit se produisit dans une 
maison voisine, l'assassin crut qu'on entrait, 
prit pour et abandonna sa victime. Quelques 
heures après la veuvo Bûcher put se traîner jus- 
que chez un voisin. Dans la matinée la victime 
a pu déclarer que son agresseur était le nommé 
Blanchard, âgé do vingt-deux ans, flis d'un 
garde-moulin de la localité. A la suite de l'en- 
quête faite par la gendarmerie et le Parquet, 
Blanchard été arrêté. Il uie le crime. 

Préservez-vous du froid en commandant le 
pantalon drapé fr. sur mesure des « IS,,20 ». 
LES SPORTS 
LES CONGRÈS DE L'U. Y. F. 

Le dis-huitième Congrès annuel de l'Union vé- 
lacipédiquo de France s'ouvrira aujourd'hui à 
deux heures de l'après-midi, dans la salle des 
Fêtes de la mairie du premier arrondissement, 
place du Louvre. 

Un chef conseil doit, dit-on, demander que 
l'U. V. F. cesse complètement de s'occuper du 
tourisme pour s'adonner exclusivement au sport 
professionnel et amateur. 

OISQUALIFICATKM 

La Commission sportive de l'Automobile-Club 
de France, imitant en cela l'U. V. F., vient de 
disqualitier M. Viterbo, chronométreur officiel. 
PARIS KU0RIQ 

Devant la persistance du mauvais temps, les 
recordmen de Paris-Madrid ont abandonné leur 
tentative de record, l'un à Bordeaux, l'autre à 
la frontière espagnole. 

CHARLEIRONT JEBRr DRISCOLL 

Le combat de boxe Cliarlemont-Jerry Driscoll 
est définitivement fizë au mercredi 25 octobre, 
à deux heures de l'après-midi. 

L'endroit n'est pas encore arrPté. 

LA COUPE DES AERONAUTES 

Le record de MM. Castillon de Saint-Victor et 
Mallet vient d'être homologué par l'Aéro-Club. 
Chiffres otticiets 23 h. la m. de séjour dans 

les airs sans escales et kilométras da par- 
cours, de Paris à Westrum (Suède). 

LE TOUR DE FRANCE à PIED 

Un marcheur du n<>in '.le Lociea Viardin fait 
en ce moment le tour de France, en guise d'en- 
traînement pour, l'an prochain, faim ie tour du 
monde avec une voiture japonaise dite pousse- 
pousse 

SPORTIF 

»~~ La mebve! lue v^loeip&l'tqoe de 1900 sera 
la sans chaîne La Française a, marque « Dia- 
mant 

LES INVENTIONS ILLUSTRÉES 
(EH COULEUR) 

Particulièrement curieux à voir dans le nu- 
méro d'octobre des Inventions ilittftrëes !en cou- 
leur), qui vient de paraître, sont les nouveaux 
distributeurs automatiques de timbres-poste. Les 
tac-similés des timbrer triangulaires français qui 
les accotnp&gnentsont remarquablement réuss»3. 
Chronique. Procédé ric fiibricaUon de l'acide 
sulfurique par la Société Badische Anilin und 
Soda Pabrik; les propriétés antihygiéniques du 
plataoe; fabrication des pneumatiques; les fer- 
mentations pnres dans la production du vin, 
stériiisaiion préalable du moût: emploi de l'aride 
carbonique luiuide comme extincteur d incendie 
dans les mines de houille; le contrepoison du 
cyanure de potassium dispositif de prise de 
courant sur table souterrain pour traction élec- 
trique le chauffage électrique sur 1es chemins 
de fer, ta bouillotte électrique de la Compagnie 
internationale des wagons-lits. 

ILLUSTRATIONS. Fourgon électromobile des 
sapeurs-pompiers de la Vifle de Paris; couveuse 
française rationnelle, à air chaud respirable; 
chaudière à vaporisation instantanée à éléments 
globulaires; tente repliable pour la plage; car- 
touches à air comprimé pour armes a feu; car- 
burateurà mélange coûtant: boucles de sûreté 
pour étriers; chaise il rayons à tension variable 
distributeur automatique de timbres-poste, sya- 
tème Conore; distributeur automatique de tim- 
bres-poste, système Léoni; fac-similés de timbres 
d'Obock; fac-similés de timbres de Djibouti; 
couveuse artificielle; commande par pignon et 
crémaillère sans iln attache-cravate; casque 
antinévraigique; botte démontable; tireliro à 
secret l'auto-clown fantornate-photographe 
Bosco voiture d'enfant pliantc; appareil de 
couchage démontahle bicyclette à ressorts 
système d'attache de sûreté indémontable; sup- 
port de bicyclette; dernières inventions améri- 
caines 15 dessins dorniùres inventions alle- 
mandes 14 dessins. 

Les Inventions illustrées (en covlettr) publient 
gratuitement les dessins des inventions récentes 
de leurs abonnés. (Eu vente dans les gares, chez 
les libraires et dans les kiosques.) (Le numéro 
25 centimes; un an, Franca, 3 fr.; Union pos- 
tale, 5 fr. Henri Farjad, directeur, 4, rue do la 
Chaussée-d'Antin, Paris.) On doit les réclamer 
aux libraires qui ne les auraient pas ils peuvent 
se les procurer rapidement en s adressant 1\ leur 
correspondant de Paris ou de province. M. 
TIRET GYMNASTIQUE 
̃•*»̃ Des concours de tir sont annoncés pour 
Ctrd ouverts dans tes localités ci-aprèd 
A Paris, au stand de la Société du seizième 
arrondissement, situé place l'ossoz, au gymnase; 
concnurs ouvert jusqu'au 30 octobre, à la cara- 
binc Klobert, à 12 mètres, avec prix eu espèces. 
A Paris, au stand de la Société m La France ̃>, 
du vingtième arrondissement, 57, rue cias Cou- 
ronnes; concours ouvert tous les dimanches 
jusqu'au octobre. Tir réduit à larme do 
guerre à 20 mètres. Prix en nature. 

A Lierval (Aisne). 4' concours annuel public, 
ouverts jusqu'au 29 octobre.. Fusils de guerre à 
trois cents mètres, carabine mètrf;?. Prix en 
nature. 

A Lusrgnan (Vienne>, concours annuel public 
ouvert jusqu'au .'H octobre. Flobert à 12 mè- 
tres. Armes de guerni il 200 mètres. Prix en 
nature. 

A Maisons-Laffitte (S.-et-O.), concours d'au- 
tomati ouvert tous les dimanche» et jeudis jus- 
qu'au 26 novembre. Toutes armes il 200 mè- 
tres. Prix en nature. 

A MontforL-l'Ainaury (S.-et-O.), concours 
annuel public ouvert tous les ûimaoches jus- 
qu'au 29 octobre. Armes nationales a inù- 
tres. Prix en uature. 

BULLETIN FINANCIË5T 
Paris, 13 octobre. 

Le marché est ferme, sans que les transactions 
soient très actives. C'est demain la réponse des 
primes pour les valeurs soumises à la double 
liquidation mensueile; les vendeurs de primes 
paraissent satisfaits des cours actuels, car il n'y 
a de leur part aucun effort pour les modilier, 
Londres est au calme parfait; les Consolidés 
sont à 103 7/8 et le change cst plutôt en bonue 
tendance, bien que le Stock-Exchange continue 
ses achats de mines d'or. A Londres, on est con- 
vaincu que la lutte sérieuse ne s'engagera pas 
avant plusieurs semaines jusque-là, on n'aura 
que des combats il'avant-garde ne permettant 
en rien de préjuger le résultat définitif. 
Nos rentes sont très calmes, surtout au comp- 
tant; après das variation? de quelques centimes, 
le termine à ICO il et le 3 1/2 con- 
tre et hier. 

L'Italien, toujours influencû par la crainte des 
diflicultés qui s'élèveront vraisemblablement à 
la rentrée du Pariemenl., débute faible i! 91 45, 
au lieu de 91 ï0, mais se raffermit en clôture à 

La lutte est assez vive sur l'Extérieure; les 
baissiers exploitent ta hausse du change, les 
acheteurs les chances que semble avoir mainte- 
nant le gouvernement d'arriver à établir approxi- 
mativement l'équilibre budgétaire la fin de 
la séance, ce sont ces derniers qui l'emportent, 
et l'Extérieure clôture en très bonne tendance à 
61 35, en avance de 0 '0. 

Variations insignifiantes dans le groupe otto- 
man la série C cote la série D 21 97, la 
Banque 553. 

Les établissements de crédit sont très biea 
tenus, surtout la Banque de Paris. qui progresse 
de à et le Lyonnais, qui gagne 5 fr. à 
le reste, quoiqne ferme, est plus calme. 
Le Rio s'inscrit en nouvelle avance de S fr. à 
1211. après même 1227. 

Les bonnes tendances de Londres ne font que 
s'accentuer et. malgré les nombreux titres de 
mines d'or qui ont déjà passé le détroit, le Stock 
Bschanfre achète toujours aussi la cote clôture 
aujourd'hui eu nouvelle avance. 

Les plus-values les plus importantes signaler 

sont celles des Rwd Mine?, qui passent de à 
à iüi 50, de Laneaster d et*). 147 

COURS DE CLOTURE 

ÎWi7iTarc. ïl 97 
Italien 9t 72 Banq. Ottomane Sf>3 
Extérieure. 61 K Rio 
VINS ET E/TuX-DE-VIE 

VINS. Il est certain que notre production vjnl- 
coie sera bien plus importante qu«Fannee dernière, 
malgré quelques» avis pessimistes elle atteindra, 
croyons-nous, enrima 45 millions d'hectolitres, non 
compris il il faut 
qui sont tombées fin «-îptembre n'auront ;>as été 
étrangères à ce résultat Quant à la ijuaato. elle 
laissera à désirer dans quelques r%ioiH Mais tlans 
le plus grand nomtn* de tas, le raisia a été cueilli 
en parfaite maturité et U aura beaucoup de qualité. 
Ajoutons que les vins réussis sont en grande ma- 
jorité. 

»nns rtlcraolt, on a vendu une partte des exi^v- 
dents, le reste est logé- Le» pe;i<s vhw ile la plain.. 
d'Aide sont recherchés et se vendent 1 M le desi\ 
Dans le Gard, les afl'airea sont assez nombreuses. 
Pour les vins logés le» prix varient de î fr. le 
Dans l'Aude, la récolte a été faite dans de Loanes 
Conditions, mais ocfwndant les vins soat nipins ri- 
chefs en alcool qu'on n« s'y attendait. L»s prix sont 
de iSOà! fr lo (le pour les qualités bien réunste».. 
DaaaleTaru-et-Garoaue beaucoup de propriétaire» 
ont récolté un tiars de plua qu'ils ne supposaient 
les vins sont très boas en vins blattes il s est traité 
quelques affaires à 5 Fr. le dttjr* les Sïi litres. 
Dans l'Artjiaîïnae OR traite quflque» aftaires à5fr. 
le degré Ses 2S titres. 

Uan» le Rord^Iais, on peut considérer la vendange 
comme terminée. Dans le Blayais on est satisfait de 
la quaoUtc et de la <|ualité il eu est <:<> mémo ('.ans 
te Bourgrcals. On trait»1 quelques «flaires en vins 
blancs Ae sa h 55 fr. la barrique, nu. 

lians les Charentes, les veiidangt» ment UsrmiMes. 
Dans la région dc Cognac on parle de Ci) :i 70 fr. la 
barrique. 

Dans le Nantais, les muscadets sont terminé», 
on vendange les gros planta. On cote te muscadet 
de 115 à fr. et le gros plant de GO -.0 fr. la bar- 
rique 

Dans l'Anjou, les raisins nnt iiRtUMioie nes pintes 
qui sont tombées on vins de raisins 
ronges de s» 95 fr. la u Ion qaaWifc 
En Touraine, il ne s'e^i (,'uéra traita que 
des affaires en raisius rouiee» pressés en blanc de 
à fr. tes litres, bourru. On m>it que !es vins 
rouges du Oter débuteront entre « et W fr. A Vou- 
vray et dans les environs. on ne fera pas la cueillette 
avantte octobre. 

En Champa?"" '•* ̃ •̃»• «i-». >^ 
mauvais tem: 

<̃ .< >• »ùj 
fr., à Dhty fr., à Clmmpilkm iib fr.. Haut- 
rillera 400 fr'. r> Pierry 4Î-0 fr., Moussy et Mouthe- 
ton WO :̃ V.p«ïaay jusqu'à Dornians, il y il 
«a flécli1 néral d«6 prix, soit de 0 10 A o JS 
par kilo >>n îiaie à Cramant t 35 kilo, 
A.ire 1 '.0, Vertus i 35. à 15' r- ̃; "'̃ 
Bans ,:is, les prix ne sont j '̃• r 
bien éta; 
les prix devoir varier de 123 à îSà Il' 
loge, et -mtrtno jusqu'à its fr. pour tes cuvées de 
choix, 

Duns l'arrondissement d'AI^ a 
fait des ventes importantes 

A Uorcy-Entrepût un fait < i 
nouveaux: ou pale les An: -<< ir les 
Montagne de àîOfr.; les A uachet va- 
lent de 28 à at fr., selon coul. nmons faits 
en blanc et les vins rosés soin uiftirts faire çt 
vfijr,; on traite (tes petits vins fr. Le tout à 
liieeto nu, entrepôt. 

BAUX-DE-VIE. Les a/Taires sont toujours t*è«- 
calmcs dnns !"s Charente». On cote suivant vteil- 
lfSs-i; il'- fr. 

En A .¡'aires nulles, mais tes prix sont 
tenus !:• 

CACAO f& YRTEL :J8eiliecr Déjeuner du matin 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI OCTOBRE_ 

FmIum, les Wi kil. Blés. les 100 lUIos 
f h. 3 1M/-J l h. 3 h. trj 

Novembre. 2i ̃» to Novrmbrc. 19 Ou 19 w 
Nov.-déo.. Il 15 N'ni-. 'lée.. 
tdenov. 2S M 35 ideuov. 19 30 
Setrlet. IM !00 kilos Avoine*, les iW ktlos 
1 h. 1 h. S h. 1.2 

Disponible 1i m Disponible ifi ~it> 
Courant.. t; la t4 ta Courant.. 1» if> ift 7T» 
Novembre. 10 Novembre. M W 
Nov.-déc. 14 1S 1. iri Nov.-déc.. • 17.. n 10 
4 de nov. j4 4 de nov. 
4 pi-emiars. 14 t» 40 4 premiers, il 40 il 40 
Hutic 4« cMaulMlûâkil. Hotte Un. les 100 kilos 
Couram, 53 75 53 75 Coursât.. 54 M) Si M 
Novembre. 54 M Novembre. Si 
Nov.-déo M M S3 Nov.-déc 53 T5 
4 de niai. 'A T5 55 4 de niai.. 
AicMla. l'hecto nu à 90* Suere» Il' 3, les 100 kilos 
1 h. 3b. l/1 t h. 3h.t/2 

Disponible 36 50 Disponible 
Novembre. S? 37 Novembre 
Nov.déc. ipremwrs. •9*7 SS 75 
4 premiers. 37 37 4 da mars ta fô 
Circulation (pipes) 1.000 

Stock(pipos) 2î Tio Circuiation (saca).. 35.700 
Sucres "rafilnas, de a ic3 :o les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cala- 
ses, de u 

farines de boulangerie. On cote marque de 
COTbcil, -Ii ̃̃ autres marques, de fr. iL 2i 50 lu 
kilos. 

LE HAVRE, t3 OCTOBRE {DfiPSfgTEl 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinatres Buen»Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les M kilos. 

Ouvert. Qôturc Ouv. Clôt. Ouv. aôt. 
Octobre. 44 M U ;.O M 75 3! 
Jânv 1900 33 M) 
Février.. 44 t4 rJl 33 7S 
Juillet. 44 41 59 l»l 50 
Août .J, 191 M HH 50 K 
Septemb.l 

Mar otié aux Veaux 

La volette, vendredi 13 octobre. 

Veaux amenés, 538; vendus, 

Vente mauvaise; mêmes prix. 

Les veaiixde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure. de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont de* 
taillés de sa c. et en bande ont obtenu de S3 à 
S8 c. Les champenois se sont vendus de 75 à 83 c. 
en bande et jusqu c au détail tes flamands 

de S3 c: les « l*s maoeeau* <le 
70 AS) c: ie* autres provenances <!• •»*»*. La 
tout par 2 2 kilo de viande neOe. 

DU 15 OCTO11RË 

Allonne .{tare da Nord). Jeu. variés, grand bal- 
Lundi, ronunuation d^s rvjotiissani^os. 

A»nlferr» Snr -zari1'. A ̃• 
demi* inauB^: liiitcl de v 

sidencp de M i>r*fot de l.i 

Le soir, gtanue i •.̃«.( ue nuit dans n> rare ne. ta 
mairie. 

AuU««il (pares du Nord et Saint-Lauro:. Jeux 
variée pour les jeunes gens et les jeuaea filles, bal. 
Bagaeux tramways plaça SJvittt-GtTinain-di»- 
Pivs Ce soir, reprcsMiuition théStralo. Diman- 
ehe. jeux de toutts sortes, bill d'enfants, bat de 
nuit. 

CatheM .rare du Nord). Fête patronale, Jeux 
variés, illuminations, bai. 

EUuib-U-viho (gare Snint-Laza.ro>. Fête de la 
Montagne, grand concours da tir. 

Poutenay-Salnt-Ppra V- "̃ 

pavomUe de SaMU-Uer. 

ureux et variés, jeux, :o 

Iloitilies (gare S:. uands fo- 
nain», panorama*. jeux di- 
vers, concert, uraiui i'.u. 

La Norvtne (tramways d'ArpajonV Cows*», 
jeux divers pour tfarçoas et fUls», tir, bal. 
I0 Bourget fwiro du Nord}, Contiouattoo rtc ta 
fête furaine du (jusrticr de la Gare, concert, tteà- 
tros. jeux divers, h:a. 

Menuacy (gare d«) Lyon'i. Cxintinuation de la 
fête, concert, jeux, panoramas, bal 

O!»-ni-Brir (gare Uu Nartl). F ;eux 
de toutes sortes, flat'de Jour et de tn oon- 
oert par la fanfare, jeux pour les isufar.v 
PaiUarl ;gare du Nord), Fête patror. 

tîsstMmnts da toutes sortes, bal. 

Sj»ln»-ricnlMcR-Rrl>al! (Rare de l'Est}. Mar- 
chscds forain! chevaux de bois, tirs, ti«lfi.»çair8s, 
concert, bai. Ijjnrti, continmation de UiA'uv. 
Touqnln (gare <1« l'Est). Cirque. thùAtre, m«aa- 
tferie, chevaux de bois, vêios, jeux variés, concert, 
Onzième arrondissement. IV'Uï foraine au pro 
fit (te la Caisse das écoles, boulevard Rkhartl-La- 
noir. 

Viuijtii'rue arrondissement. Féi< place 
dfS Kigûit'S, auprotit de la C'Aisse 

Départs et Arrivées dts Paquebots 
Le paquebot Yarra (M. M.), allant en Indo-Cbioe, 
qultt.- Atlan le 1 octobre 

La paquebot fnduslM. if), venant de l'Indo Chine, 
a ffuftté Djibouti le il oo.xonrc. 

r< ujuebot Port venant «le 1-a Plat» 
• a.: icn'si:, aquii: .ro !e octobre. 
Lu i.a<iuebo: C*f.'i Jant il; La Plata et nu 
Brésil, est arrivé à Montevideo le I 1 oct bre. 
Amiral-Aube. (C. R.V venant de Hambourg, via 
Saint- Vincent, est parti de Ooronol le Il pour Santa 
Rosafia. 

Cohnia (C. R venant de Rio-Janelro, est parti 
de Santoe la Il pour lialua. 

Concordta (C. est arrlv<5 a Pernanibuco li> tî. 

SPECTACLES JU 14 OCTOBRE 
THX1TRES 

h. Oi»*r«. La Favorite. 

8 11. »;». O|»er»-C«iulflnc. CondrillbB. 

S 11. l'2. I.i nn'i^mc. 
$ U. 1/2. ïarlclèt. V ̃̃̃, 

S h. 1/2. Galle. I 

8 h. »,'». Souve»aiï». i..i 

h. il.. Païai»-ROT»l. Le .Store.1 de la czleuécc. 
La Mouche. 

8 h, VaadevUle. La Bonne IIAtaatP. 
S u. lu. poite-M-Hartfa. La u.imc de Monsoreau. 
8 la. Booffej-l'flrlslcB*. Véronique, 

g h. l/2.'i;m>T> Ptaiftir d'Amour, 

8 h. Anthiitu. (tegne-Uur. 

Il h. TU.*f I* Képuliltqne. L'Auvergnate. 
8 b. i/S. THéâlre aixoImc Boubouroche. Les 
Gaietés ̃< rou. 

8 ti. il2. 0*J«ifl to. 

g U. *!•>. 
«l'un Poulet. Le i',rns Lut. Mme Joseph 

8 h, BouiTes-dn-Saril.- !.a ()rài:<' fl<> I)ieu. 
U. •/̃̃ BMiKoniie*. RoultK>s<i4> w Stiitimbaatfue. 
8 h. ̃/•. UnmuMrtrr. Les Doux Orpheline*. 
S h. 1/4. aellevlile. La Urà>-« tlo Dieu. 

t h. •/». firruelle. La Maison du Baigneur. 
S b. >̃ U(ioiî>»riM«»e. Rjp. 

S h. »/•. tobeiin». Le Chiffonnier de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

F<rtlef-B«ntèr«. h 1/î. Jane Derval. Sampson.. 
Turners Picaninis, tes narto. les CranUts tuurCi- 
sttne». la Frezzia. Ritchie, les ijrifiHhs. 

Casino *e Wrl«. Le Tzigane, ballet-pjuitomlmc en 
i tableaux. Mlle Angt'lo Iléraud. w» Ich Miller, le 
roi d«5 dollars. Odetto Vali-ry, ri "chinai. 
Olympia. Emalierme (J'Al/'U^ Dfrvaî, 
Hase Itema.v, Loutre VVjlh' 
Ifuils et l'Amour bohème. M: 

Beal».– Télé»>h. 101-1S.-T' 1^ 

Darty.Polin.Krait 

^Kamouna, (.aud 
Parisien». Tftlr: 

i>aud, Viii.> u:, Vilbert, lits- 
chat. Geliii 

Eldoradn. ont. Clovis, Doili, 
Bresse AlistinsuÉtt. Vadyna. Quartette 
Koy-i 
Trtmnor-1 
Spectit*>i*; Cv'titx:? ̃ ̃f: '̃- 
l)im. otfiUes. ma; intP'. 
TBe»lrc<.<-«ul r.clK ine- 
les soirs, A La Curait. 'a Cigale revue. 
Dimanches et fête? 

NiNi*Mn-'i' 8 h. .ouverture. Mlle 
del F i nouvelle. Le Plongeur météore. 
Télër 

Clnitir .i. ,«“. téléph. 240-<iS), rue dp« Martyrs. 
Mnttnôes les jeudis, dimanches et ftHes a ï h. Il: 
Attractions nouvelles. 

ctr^ne «fHUcr. 8 h. l/î. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

iioniiB-nsnze.– Tous les soir* A h. Il:, spectacle- 
concer bai. Dimanches, matinée 2 heures. 
Jarrtln Bailler. 'fous le!! jeudis, frrande fète. 
Samedi" et dimanches, ba! fi 8 h. 

Taar fUtru. De dix heures a la nuit juswni'nrt 
«teoxiftne ttaiv et par ]*«i o»smi!iers seulement. 
Bars mit denx «'.tngea. 

Oraodu ';̃̃ :• l'art». –74, av n 
à6b i.nttuml.. ii' 
tfr. A- fr. Sppcrwi.- 

Cwnkat Naval '.t'urtedev 
soirs à S h. HZ; mardi* 
̃ 
BI-BORAX 'ORIENTAL 
Grave affaire Bébé s'est fait une coupnrc 
Nul besoin, pour cela, d'appeler les docteurs 
D'un peu de Bi-Borax saupauilrcz I < 
Et le rire bientôt va succéder aux pk 

&• '̃̃ ;l à nié 
;i«i.. -̃ ̃ .»:̃' mi. 
roéme \;i nous eter. h»it rommont U â pu s* 
*iuver de dangti-s plus rotloutabtes que c«ux dV 
la guerre. 

Me«?i«»ur9, je me fais un plaisir ac vous in- 
>les escDllenU résultats qu«>*» obUnu«« 

l«tupl»i do votre bicnftt«»»li» Bu3flft« 

Ea l&H, je fus att. pivi- bron- 
Chitd qui nécessita un ̃• i hôpital. 

f'po- 

fection devemae chro- 

nique. 

toiut d'uin1 ancrais 

très prouoni'iv.^n'a- 

vaja aucun appfHt; ia 

tournai? l'.intiiNwife- 

HJpnt 't'iino 

extrènî .a 

le uia! Je 

t jour en jour sans 

r qu'aucun remède 

̃ !• mettre nn 

mes sont- 

Ay.ml entendu v^u- 

Mr ses vertus ce i Mmil.iion s-'oit, jo commeur 
-ai a eu fours uu <is.»^n suivi. i't lauii Uursliun 
|Ui se produisit dans mon état apré.-1 >iih linias 
|Oll'-« f'l( -S' «mi; v.,UX de tous ([i!^ lOûa 
»ffi me faire ̃•tiivre, 
nploi de voir»- pxcel» 
jjiPaJjou. 

isrdiu pas être complotemunt remis.' 

.n\i <•••̃' 
fort et -̃ \i .••̃' 
VOHfl :t ̃ 
re :>;giH' EJ. Even, à liordT 
-ïll ~v,i 
|OI> .1.iMt 
tj\iV' ;̃ i ,̃̃,̃̃ ifmi- 
r.ih :̃ i ot «ous ̃̃-̃ 
BS.v.i!.],> .i • facile il 

tes de chaux et de souJo. < ̃ 

ment les agfîils îe« plus actuV mii. 
tisser:}!- 
nique, i l'Kmulsion Scott guftrtt 
lCblUtl.ù. '• <̃: •̃̃̃•-̃̃. ̃•' pou- 
mon et relève la viter 
des »un>nses osit :nul- 
¡¡ion Scott, avtc, sur l'éUiji;cUo un iirxheur 
portant svr le do» une grosse inorw. 

COMMUNICATIONS diverses 
rnisor-* ̃' '̃.nt m# 
kl plus ihr»ii-- 
l'eux par ',u»t, lui, n'.i urit* 
do SOU! 

C'est f' vres «pcourahifw A l'«nfiiat 
sont )im mpflthiqui-s nnx HsrntMna.- 
I. .Vptfw 
••- !ot*rii>. 9'. ̃ 

•̃ii>a leeti-i!- ̃̃.• 

Jlanw W. 
a.; l.cmaire, ̃ ̃̃.̃mo- 
.u\ Jiiuls1 
< s dû btetv» 
Un- 

MIEUX, kÊÏLLEÛR~MARCH2~ 
̃ ̃ .rit 
f.l, 
ru ;]'.u^ious, vU a <îi.:tn^jj<ier 
le. gratuitement, jiniir i-oia- 
puii i ic- i'iia • i i.< i|iii!ité. 

Les Galeric.i restent ouverte» le dimancliè. 

Lire cette uemjiinc (tan* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(20 pagee de teste et de gravure_} 
Causerie ioonomlqu*. par J. uf. Bi:aice. 

La femme de terre. par Kuut-NB U El. val. 

La Reohorohe de. Souroa*, par J. br. l.ovi nno. 
La Houblon on par i. TiiQunK. 

Ci Ions encoro un inUSressant aHi«-î<- de M. T* 
Danguy, illi?fitnj de uotnbrcases gravures, su* 
LA RACE BOVINE PARTHCNAISE 

Lcs fervents du notaiKar et d> ̃ :iltur« 
trouveront grand prollt lire !< pra- 
tiques rie M. L. Henry sur la >n îles 
(Jraineu, de M. M^nica sur le? Prin- 
temps, de M. S. Mnttet sur In C" ->«rt«. 
Divi- i- ,i- 
KouiK t 
l'aülc, .i' n- 
seigTwmeBl- <>irs et au\ <̃• i.i-, 
et les vittt'L .riint avec mli.r t i'.trlici'î 
plein rl'actuiilitt; <K: M. Ci. Fallot sur U-à lissais 
pratiques du Vin nouveau. 

'<t 
P.. 
4 ll'lilll' 

i, bou1 
mi'-f -.i..j,ii: ik3 
dtt ̃̃'•̃|1 ̃ :i \<U ̃ ''̃̃ I '̃' V!i ,¡ni Bflr* 
p,j; ̃ i 1 1 r- '̃̃ ';j!-nt. '.In ,̃ ̃ k rai- 
son do 1 WC i. •; ,>.irlirdu ïu urant, 
aux prujchc' innne CI». ?>' nio 
il1: !̃'̃̃' -iuii[|Mîr<3, à l'.u i.iljlis– 
hv i, des.; banquier.) i urrcBpoa'» 
fit de prWVhoe. 

Officiers Ministériels 

Etude de ̃ AltON, -ris, 

VENTK au ¡ 'et, lice, a l'an*, lo 20 
octobre ISÎ'J, it en un seul lot, il'un 
GIVINII m A G011BRVOIE 
J.*Cltll*), en fn^ail'- -,ul un iJXSbAK1' :it)OU- 
tissant 4 la ruo do Bois-(;oiornbi: '-riuiicH 
4,100 m. cnv. y compris le .«ni d' 'jeté.' 
Kins à prix ̃ 3&,000 fr:i: 

< i rtot ftv i»t au (^*«ne. 
A 
forts m\m 
M* LiBAUDu, coni(ni»»air«.i>riHcur, 6, rue iJandiit/ 

