Le r»etit IPayisiéri 

H» 57. Feuilleton du Petit Parbikm. 

IA 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEl 
1 (suite) 

Une Ovation 

autres enfin, et ceta-là étalent le plus 
grand nombre, attribuaient sa détermination 
quelque brouille de famille. 

Quoi qu'il en soit, nul journal, aucune re- 
vue n'avaient pu donner la moindre indica- 
tion sur la famille et les antécédents do Jac- 
̃ «jues Chùtel. 

Et joyeux, bruyant, à chaque instant coupé 
car les fanfares, le banquet en l'honneur de 
explorateur touchait à sa fin. 

On était au dessert. 

Soudain, M. le comte de Marcillae, prési- 
dent de la Société géographique et coloniale, 
se leva. 

Le verre à la main, il se tourna vers le lieu- 
tenant Jacques Châtel, assis à sa droite, et 
prononça le toast suivant 

A la santé du lieutenant Jacques Chltel, 
nDtte jeune et déjà si illustre convive. 

Messieurs, les exploits, les héroïques faits 
'd'armes, la carrière glorieuse de notre hôte 
peuvent servir d'exemple et d'encouragement 
1. tous les Français 1 

Oui, je voudrais qu'animés comme lui du 
noble amour de la patrie, beaucoup 4c nos 
compatriotes cherchent à planter dans les 
plus extrême* limites du monde le drapeau 
de notre France bien-aimée 

Un faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
,'l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
'moyen infaillible de se guérir promplcment, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette o tire, dont on appréciera le but 
•numanitaire, est la conséquence d'un vo;u. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Vlctor-Ilugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

PANAMA à LOTS 
Payables 6 fr. par mois pendant 28 mois. 
TIRAGE le OCTOBRE 

Gros Lots 250.000 et 100.000 fr 
tirages par an pendant S8 ans. PmpriéiA complète du 
dès Ir versement. Reiubûtirsemeuià 400 ft. Envoyer 
?mandat-r''uu timbres à CL. M0RIN,Z3 ChausKx d'Antln.Parit, 
aSJsJCCXÏïTTïSl ABBOLTjr. 

BOIS EXPOSITION 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois. 
tt»e«««*I# 

M* EtirAHTSde la CHAPELLE, \U< rue 4e la Chapelle. Pari*. 

MÉDALLLE D'OA Jà L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT 
Concours A. de 1889 1867 et 1889 

des caisses de un ou six 0* de 1 ke contre mandat de 7 on 32 fr. 50, adr. à COLMET, 70, rue d» HiOOli, PARIS. 
mUjtter comme inacUvtt, dangereuses et de digestion difficile, Ut huiles baa prix ou décolorée* par procédé cltimigui 
Conteih de f'IttftmtiLts. Ce que je twnse du Vatturl 
U lin QoounMt on «tarife vit Va- ^pi'^ot"eei^HwTln"s'X 
yy •AfJ c.T«.iii.r«*r.i«jwî. 
PI1HI irATinu cimiinmCm H*M«i«*ni i* MUauruB truliet. EUdessur toutes les Vai*uri ^m 
Abonnement: 2 Fiunci «» Am. 
90, ChanSmée-0'Antln Paria. JStiv»t Grttt>êiti^d»ua^Xuméra»L_ 
Tmi îo!«W?ïôtof iX»0.(Wc"i->i d"*oEHgaitons Ci Ville de Pari. 1898. 
LUlSt %Jr %#%#̃%# lN^%# fw3tr.,oi. reçoit QU1NZS N- p«rl. I- Tir.?» proel.no, 1 lot '!«i0O.00O-, 
V+mJmmfiuZ* env ii«t..pr lir.R,. A™- P.rt- 1 1»« 10.000'.» W.5 000'. li»loti ««fWft- d»rBo« Expo.Htoo t WO. 
tiniCSCARWIIIS. Prime aratuHt Bout too». kar.îaiU BANQUE BBESSOUX & C", 58, Bu. M«ubeuge, PARIS. 

petites 

Petit. Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

g francs la ligne de 40 lettres 
CINO LISSES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 

tes PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Arneuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Bchunges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objeis peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃ililsonhui!<»jaTons.demandeaKenis.Mooroux,à Salon 
ON fiCVB francs par jour en plaçant en province 
VA OJltlltB couverts, couteaux, raoatrrs, timbres en 
caoutchouc, etc. linvoi (les instructions gratis. 
JBcr. aux l'roducteurs Kiunis, 81 rue des ArcnjTos.Parls- 

Ne 119. Feuilleton du Petit Parisien. 

LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME rAJtTIB 

7( (suite) 

Le Retour 

La terrible, la délicate opération com- 
mence. 

Rapidement menée, e'est à peine l'affaire 
de,cinq à six minutes. 

Elle est achevée. 

Alors, André relève son visage et se tourne 
fera Daubernon. 

L'éclair du triomphe brille daus ses yeux. 
Maître, t'écrie-t-il. suffoqué parl'émo- 
Ron, maitre, j'avais raison, je ne m'étais paa 
trompé. 

Voyez 

Et, à son tour, le vieux professeur a re- 
gardé. 

Lui aussi il est heureux, satisfait 

Une fois de plus la science a triomphé Tic- 
terieusement, et tout cela a duré quelques 
minutes à peine. 

Désormais, le moindre doute n'est plus per- 
mis. 

L'esquilie retirée est la seule cause du trou- 
ble cérébral dont souffrait le patient par suite 
du défoncement du pariétal occasionné par la 
balle qui l'avait frappé, 

Le dégagement de la compression des mé- 
interdite* 

A la santé de Jacques Châtel 

A la santé de Jacques Châtel répétèrent 
en se levant les autres convives. 

A son tour, le héros de la fête se leva. 
Le jeune gamin que nous avons vu autre- 
fois tout en pleurs, sous les insultes de ses 
camarades, à nn*'il»t Industriel commer- 
cial maritime, était devenu un homme de 
vingt-cinq ans. 

Grand, vigoureux, bien découplé, l'allure 
martiale, le visage fortement bronzé par les 
intempéries, l'œil à la fois ferme et doux, 
avec, dar.î la physionomie, un air de froide 
intrépidii''1, d'enthousiaste ardeur, de loyauté 
et de franchise qui prévenait en sa faveur 
et inspirait confiance, tel était le lieutenant 
de la légioa étrangère Jacques Châtel. 
Toutefois, sous leur lucide rayonnement, 
ses yeux étaient souvent traversés par un 
regard d'intimé mélancolie. 

On eût dit le reflet de quelque mystérieux 
et ineffaçable regret caché au fond de son 
âme et prêt à remonter la surface sous le 
premier choc des émotions un peu vives. 
Il était revêtu de l'uniforme de la légion 
étrangère, et sur sa poitrine à un ruban rouge 
pendait la croix d'honneur. 

Messieurs 1 fit-il d'une voix claire et 
vibrante, je voudrais pouvoir vous dire à 
quel point votre accueil si chaleureux me 
touche et m'émeut. 

Mais je ne suis qu'un soldat, plus prompt à 
manier l'épée quliabile à exprimer mes sen- 
timents. 

Merci et encore merci, messieurs! 

Je bois à votre santé et à celle de vos fa- 
milles 

La série des toasts continua. 

11 y en eut de longs, de courts, d'éloquents, 
de naïfa, mais tous vibrants et sincères dans 
leur différence. 

Enfin on allait quitter la table, quand une 

Ulll. Sll L. 1 1 U. malheureux Anémiques 
des griffes Je la Maladie de Poitrine, enverra 
Il qui lui en fera la demande par lettre affranchie, le 
secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-même 
après avoir en vain tout essayé. 

Ecrire à M" B. OHERCOT, à Tassin (Rhône). 
Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée. 

^^MDM D*p<H cb« Pharmacien*. Droguistes, «te. 

On déni jîavilr-'s, rigiss., jardin., employés, gens de mai- 
son et de culture. La Coopérative r.de la Fidélité. 
au demande un bon graveur litho stable, marié pr6- 
tllï férenec. Imprimerie Ities, Troyes. Enr. éprouTes. 
fiAI'D'nUDO visitant coiffeurs, parfum., mds de chaus- 
lAllimijIià sures. O. de Paul, 13, r. Jeanne-Hacbeue. 
Mray.clientile riche des. place cocher-livreur, beurres, 
ou céderait clientèle. Ecrira J. B., Petit J'arisim. 
iiivinv Française. 4:, r. du LouTre, Paris, crée agent 
u liliIWil trésorier dans chaque ville France et Algérie. 
Situation complètement indépendante. Adr. demandes 
et références au président du Conseil d'administration. 
ViXV prop" do vignob. exp. direct. vins de ses récoltes, 
lllio déni. rep". Louis Hugues, vitic Maaduel (Ciard). 
iri'VTV! dem. pour France, colonies, étranger, par la 
aOOU9 Caisse Francaiso de Prévoyance. liaison de 
t- ordre Une d«» plus anciennes pour Tente à crédit 
d'obligations il. lots. Commissions Important. Position 
d'avenir à tout agent sérieux. K<ïr.3S,r. St-Lazare, Paris. 
wiui'TO Venta à créditdeTaieurs à lots autorisées par 
commissions supérieures réglée» de 
suite. Maison de confiance ordre, tv année. Ecrire 
Crédit d'Epargne, 43,r. St-Auguslin.pr. la Bourse.Paris. 
Jno fille 17 à 18a.. av.bon.écrit. etbon.ortho(j.,prés.p.ses 
par., est dem.cb,M.Hergès,13,r.de l'Arsenal, & a6 h.soir. 
Dem. gardes, réçiss conc' jard™, employé: gens de 
mais" cl de culf.OfOc* général, Si,r. d'lTlm.(19* ann.) 
TAIiTCV! 'es personnes de Paris ou prov. a la rech. d'un 
I Ut il OO emploi doiT. s'adr. au Travailleur. 2. bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis ,'Il province des offres d'emplois. 
SERVTTtUKb 

I PDITDFin Plaçant le pins de bonnes, le mieux et le 
iibDtnnAU pins vite C'est sans contredit ciîei Mme 
PaoJet. r. Saint-Honoré. Rien payer d'avance. 

ninges doit ramener l'intégrité de la fonction 
attemte. 

Affectueusement, le vieux maître a ouvert 
ses bras à son élève. 

Il s'y jette. et tous deux restent ainsi un 
moment enlacés tandis que, en un tour de 
main. les aides pansent le blessé qu'ils trans- 
portent doucement ensuite sur un lit préparé 
'avance. 

L'opérationaréussi, merveilleusement réus- 
Jean-Marie, anestbésié, n'a absolument rien 
senti. n'a pas éprouvé la moindre souf- 
france. 

Il dort toujours aussi calme que tout à 
l'heure. 

Alors, maître, que dois-je faire mainte- 
nant ? questionna Audré. 

Riea. attendre. 

Le chloroforme et surtout la fatigue causée 
par l'opération vont laisser cet homme en- 
dormi, engourdi, pendant longtemps encore. 
Peut-être tout à l'heure reprendra-t-il con- 
naissance. 

Mais ce n'est que vers minuit que les fonc- 
tions vi tales recouvreront toute leur ancienne 
énergie. 

Nous autres, mes camarades et moi, nous 
n'avons plus rien à faire ici, nous allons 
partir. 

Vous, André, restez. 

Je vous le répète, soyez sans crainte.- 
Aucune complication n'est à redouter. 
Veillez seulement à ce que le malade, dans 
un accès de fièvre passagère qui peut se pro- 
duire, qui se produira certainement, ne dé- 
range aucune des bandelettes qui lui main- 
tiennent le crâne. 

Là seulement est le danger. 

Grave 

Très grave. 

voix nasillarde, et dont l'accent dénonçait un 
étranger, passa par-dessus la tahle et apos- 
tropha le président. 

Mister speaker, permettez à un fils de la 
libre Amérique de parler aussi. 

C'était un petit homme court, massif et 
trapu, à la face illuminée et connut) vernie 
par des libations trop prolongées, aux yeux 
allumés. 

A côté de lui se tenait une asseï jolie jeune 
fille très blonde. 

La tapageuse excentricité de sa toilette, son 
regard hardi, sa tenue très libre, tout en elle 
trahissait la miss américaine, indépendante 
et décidée. 

Le président consulta du regard l'assistance 
déjà fatiguée de tous ces excès d'éloquence. 
Mais sans attendre qu'on lui accordât la pa- 
role, le petit homme s'était levé, son verre 
de champagne à la main. 

Ladies and gentlemen 1 je suis un Amé- 
ricain, un Yankee, comme vous dites; un 
compatriote de Washington et de Lincoln. 
Aussi suis-je franc et loyal. 

Franchement et loyalcment je parlerai, la- 
dies et gentlemen 

Il fit une pause comme pour entendre les 
hear hecr. 

Mais seulement quelques murmure* d'ap- 
probation polie circulèrent dans la salle. 
Il reprit 

Ladies et gentlemea j'ai beaucoup 
connu le grand traveller Stanley, Jacques Chi- 
tel lui rassemble. 

Oh! ce dear Châtel! je l'ai connu quand il 
était un véritable petit lad. 

Dès le premier regard j'ai deviné qu'il va- 
lait son dollar. 

Et e'est dans mon vaisseau, ladies and 
gentlemen, dans la Lieely-Fanny qu'il a com- 
plété son éducation. 

Je l'ai aimé comme un fils à moi. 

ON ENVOIE GRATIS 
sou-s rnvelopp« fermée, à toute personne qui en fait la demande 
depuis IH4. hoaonihlemwit connu. Ccmi/d ee iih. 

NOUVEAU NOUVEAU 
ACCORDÉON DE FANFARES 
Pour seulement fi-cs 

Envoie contre rembourse- 
ment un accordéon de Con- 
certélégant avec 10 touches. 
40 voix, 2 basses, 2 registres, 
2 fermoirs, de brillantes gar- 
nitures en nickel, claviers 
& pitons, spirales garanties 
incassables, clavier couvert 

avec 16 ouïes et 2 étoiles, châssis avec 2 ran- 
Rées de trompettes, doubles soufflets et éclisses 
desoufflet assorties avec Mins garnis de métal 
indestructible. Grandeur de l'instrument 85 cm. 
Musique 2 chœurs d'un son d'orsrue. Méthode 
pour apprendre seul jouer jeratis. Jeu de 
Honnellesavec nouvelle mécanique cotte Mets. 
de plus. Port: fres 1,25, emballage gratis. Prix- 
courant gratuitement et affranchi. Directe- 
meut par Henri Suhr, Fabrique d'instruments 
de musique. Naupnrad» (Allemagne). I. 

̃̃i »«iJu (Mie <X'r\ip! i», payai. V W jour*. 

ter. AI.IX. PROPmiT. du 4 tlarboas* CKadei. 
liiaBtffcMIWXSt^rf" f* f. Upi.ee 218 litres 
llUiUlâUU3" dioMnehe (te cUique mais, de h. ) 
Uns conttrtar S. CHtiEUil, pref riîtiir» i ïillswnsa (S.-ti-O.) 

des minutes du greüe du Tribunal civil de 
premiéro instance du département de la 
Seine, séant au Palais de Justice à Paris. 
dudience publique de putice correctionnelle de la 
huitième chambre du sei:c juin mil huit cent 
quatre-vingt-dix-neuf. 

Pour monsieur le Procureur de la République. 
Demandeur comparant à l'audience par mon- 
sieur Brouo.hot, l'un de ses substituts.D une part. 
Contre GENGLAIHE (Raoul -Edme-Gustave), 
trente-quatre ans, chimiste, né à Montbard, ar- 
rondissement de Semur (Côte-d'Or), le vingt- 
trois avril mil huit cent soixante-cinq, de Louis- 
Léonard et de Lucie-Eugénie Clerc, célibataire, 

Bureau fond" en 1S40.pl. assurées de suite cuisin-f.de ch-, 
b.d'enf à t-f. débutantes province et Paris. b' Vottaire 
''HYGIENE 

ilértecius et Sages-Femmes 

5SbK~TCinIKl>iscréliun. Massage médical. Consultât. 
à 4 h. P moder. M" Réfrégier,78,fp St-D«ini».Corresp. 
0 1 Mï DCUUC i" classo, prond pensionnaires.Consul.de 
8MjI>*T dSBB 2 a 4 b.. Mme Quittai. fbg St-Denis. 
Sage-femme. MébaJine, discrétion, aven. des Ternes.. 
Sage-femme l»clreç.pens Disert à ih. tïO.b'Magen ta 
FONDS DE COMMERCE 

A ATICVI! 1) ID Volailles, fruits, primeurs à céder.bon ad. 
RUriSMullfi S'y adresser,78,r.Myrn»,presboul. Barbes 
fiAiu crue centre Paris. Depart cause double emploi, 
lOlLClnS peut loyer ,7,000 fTcpt, S9. r, GreneU-a-d.ag. 
Augicr, 23, Chaus.-d'AnTin. Out. semaine et dim. matin. 
rnviicnic chaude, r. Pierre-Lcscot (HaUes), p/DOOfr., 
Augier, Chaos. -d'Antin. Out. semaine et dim. matin. 
IMUd Brasserie gares Est et Nord. Loyer 2,200 francs. 
xAId Logement 9 pièces. Recette par jour t30 fr. en 
limonade,avec 15.00W f.Laniberl,8,l>oul. Bonne-Nouvelle. 
CimniTlAV de f. aar. dans charge ofticiallc pnTi- 
51 1 IA I IlM légiéeav. i6,0U0.Desombres. 10, r. Richelieu. 
51 11)3 llU.l sans conn. spécDeaombres, 10, r.Richelieu. 

Un épanchement interne pourrait se pro- 
duire. et alors, quoi que vous fassiez, ce 
serait la mort. 

La mort 1. 

A ce mot sinistre, le jeune homme a fris- 
sonné. 

Mais non. non. c'est impossible. 
Une pareille catastrophe no ae produira 
Dieu ne permettra pas qu'il ait tant fait 
pour échouer aussi misérablement en tou- 
chant au port. 

D'ailleurs, il est là, il veillera. 

Et, tranquillement, il s'installa au chevet 
du lit, tandis que, après lui avoir chaleureu- 
sement serré les mains, Danbernon et ses deux 
internes montaient en voiture pour aller à la 
gare et s'embarquer dans le premier train 
qui partait pour Paris. 

La nuit noire, sans étoiles, était depuis 
longtemps tombée. 

Fidèle à son poste d'observation, André 
n'avait pas bougé, épiant les moindres mou- 
vements de Jean-Marie qui reposait, après 
avoir, à diverses reprises, entr'ouvert les 
yeux, mais sans reconnaître où il était, sans 
avoir prononcé un seul mot, lorsque, tout-à- 
coup, se fit entendre un grincement de roues 
roulant sur le gravier. 

Vivement, le jeune docteur courut à la 
fenêtre. 

C'étaient Simonne, Jeanne et Léon qui ve- 
naient aux nouvelles, ainsi que Hose-Marie, 
laquellt,sentant qu'elle ne pouvait être qu'une 
gêne, un embarras, était allée passer la jour- 
née au château des Lilas. 

Un instant après, la porte s'ouvrait, et Léon 
pénétrait seul en marchant sur ta pointe du 
pied. 

Eh bien?. questionna-t-iL.. l'opération? 

Je voulus l'adopter, en faire un enfant de 
la libre Amérique, mais il s'est refusé, vou- 
lant, disait-il, demeurer Français. 

J'approuvai sans comprendre. 

Pourtant, malgré son refus, nous sommes 
pestés d'excellents amis. 

Ladies and gentlemen! je ne suis pas un 
orateur, mais, foi de Ben Jefferson, je vous 
dis ceci Chatel est un bon, a very good fel- 
low. 

11 est mon oeuvre, et j'en suis ner. 

Je réclame ma part de vos félicitations. 
A la santé de vous tous, ladies and gentle- 
men 

Hip! hip îhurrah! 

Et d'un seul trait il lampa son verre de 
Champagne. 

Très surpris, chacun se regardait. 

Quelques ricanements so faisaient en- 
tendre. 

On regardait aussi le lieutenant Jacques 
Châtel. 

On s'attendait à le voir sourire, comme le 
reste de l'assemblée. 

Mais, à l'étonnement général, Châtel se leva 
vivement. 

Très grave, il s'approcha du grotesque per- 
sonnage, et lui tendant les deux mains 
Oui, mon bon Jefferson, fit-il d'une voix 
émue, vous avez été un père pour mol je 
vous dois beaucoup, je ne suis pas un ingrat. 
Vous êtes et serez toujours le meilleur de 
mes amis. 

Cette fois, les applaudissements écla- 
tèrent. 

Bien, trè? bien, Jacques, approuva la 
jeune blonde assise auprès de Jefferson. 
Vous ne rougissez pas de mou oncle Ben, 
je suis contente de vous. 

Je vous disais, ladies and gentlemen, 
qu'il était un good fellow s'écria l'Améri- 
cain ravi. 

demeurant à Paris, cent trente-trois, rue du 
Cherche-Midi. Défaillant. Défendeur non compa- 
rant à l'audience. D'autre part. Prévenu de trom- 
perie sur la nature de la marchandise livrée et 
vendue, délit prévu et puni par l'article quatre 
cent vingt-trois du Code pénal. 

Après l'appel de la cause de l'audience de ce- 
jourd'hui, seize juin mil huit o.ent quatre-vingt- 
dix-neuf, où elle venait en ordre utile et après 
avoir rempli les formalités prescrites par la loi, 
monsieur le Président a prononcé le jugement 
suivant 

Le Tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi, donne défaut contre Genglairenon 
comparant quoique régulièrement cité. 
Attendu qu'il résulte de l'instruction et des 
débats que le douze mars mil huit cent quatre- 
vingt-dix-huit, t'exposition du Concours agri- 
cole, il Paris, Genglaire a mis en vente et vendu, 
sous la dénomination de • Lactine Geuglaire 
recommandé comme conservateur alimentaire, 
et garanti d'une innocuité absolue, un produit 
reconnu au Laboratoire municipal et par le pro- 
fesseur Villiers, expert commis par le parquet, 
comme renfermant de trente-cinq à trcnte-sit 
pour cent d'aldéhyde formique, ou formol anti- 
septique, dont l'emploi pour la conservation des 
boissons et denrées alimentaires est absolument 
proscrit par décision du Conseil d'hygiène. Que 
Geoglzire, en agissant ainsi, a donc trompe, les 
acheteurs sur la nature de la marchandise par 
lui venduo. Délit prévu et puni par l'article qua- 
tre cent vingt-trois du Code pénal. Faisant ap- 
plication de cet article, dont lecture a été donnée 
par te président et qui est ainsi conçu (Quatre 
cent vingt-trois): Quiconque aura trompé l'ache- 
teur sur la nature de tonte marchandise, ou sur 
la quantité des choses vendues, sera puni de 
l'emprisonnement pendant trois mois au moins, 
un an au plus, et d une amende qui ne pourra 
excéder le quart des restitutions et des domma- 
ges-intérêts, ni être au-dessnus de cinquante 
francs. Les objets du délit ou leur valeur, s'ils 
appartiennent encore au vendeur, seront confis- 
ques. Le Tribunal pourra ordonner l'affiche du 
jugement dans les lieux qu'il désignera et son 
insertion intégrale ou par extrait dans tous les 
journaux qu'il désignera et aux frais du con- 
damné Modérant la peine par application de 
l'article quatrecent soixante-trois duCodepénal. 
Condamne Genglaire à cinquante francs d'a- 
monde. Prononce, en conformité de l'article 
quatre cent vinjçt-trois préoitE, la confiscation 
du produit saisi. Ordonne aux termes dece même 
article t'insertion des motifs et du dispositif du 
présent jugement dans les cinq journaux sui- 
vants le 1'etit Journal, le l'ctit Parisien, rBctair, 
le Journal et le Bulletin des Halles; condamne Gen- 
glaire aux dépens liquidés à cent cinquante et 
un francs quarante-cinq centimes,plus trois francs 
pour droits de poste, et ce non compris le coût 
des insertions cI-dessus et celui de la significa- 
tion du présent jugement au défaillant. Fixe au 
minimum la durée de la contrainte par corps, 
s'il y u lieu de l'exercer pour le recouvrement de 
l'amende et des dépens. 

Fait et juge par messieurs: Bernard, président; 
Arbelet, juge; Uuquesncl, juf;e suppléant et. né- 
cessaire; cu présence do monsieur Brouchot, 

l.yiSbfil.6 ar. 10,000. Desombres, il), r. Richelieu. 
TIATCI C liste ffr»tuit«. Ecr. 00 voir. de 1 h. %4. louis 
UUlMiS Uaijûi, représ., l-30t bd Magenta, rJO. R. d. ag. 
n t neterie», merceries, liste gratuite. Kcr.ou voir, de 1 h. 
I a" à5h. Louis Baijot, rep'papeteric»,lîO,bdMagenuu 
CAinc à Tendre, épicerie mercerie, poste auxiliaire. 
lUMKt lioulevard de la Gare, Prix modéré. 
A(i/ilCiAV Affaire de tout repos, Tendre p'eause de 
UliliAiSluii santé b" et Tieille maison vins eteaux-de Tie 
en 
innoriste billard, coin rue du 4-Soptembre,» l'essai, ad. 
L IS5 f. p. j. Log. 4 p. loy. 900 f. Bail ans Prix ̃ 
f,000 f. cpt. Maladie. Ricaud, 50. rue Baint- Lazare. 
Hôtel Ig St-Honoré même, 3ï n" façade, loy. f., 
belle entrée, 2 salons, produit 37.'000 f. Px 8,000 f., 
4.00o cpt, 1 mou à l'essai. Ricaud, 50, rue Samt-I.az.ire. 
Beurre et oeufs, gros, gros. net f. Pl 
Cède accident graTe. Occasion.Bigot,l-2,b* Sébastopal 
Epiccrie.TinJicj.Loy.TOOf.PxSOOO. Sad.160,aT.Daume5nil 
Papetericjouets,l/2Taleur.l5,r.d'AHemagne,la. R.d.ag. 
Crémerie chaudcftareNord Loy .500,logé,iS poU lait p.j. 
l Px t,u0a f. cpt. DiTorce.Boucbardeau. 15'J, r. Lafayette. 
situation sérieuse. Commerce luxe gd boulevard. Bén. 
Px DnscvJ employé. Pas de marchand°. 
Peiiljean, 9, rue des Halles. Téléphone t3t-7t. 
pxbriq. craie et pystel, fournisr Ville Paris. Ecole po- 
f lytêohsiique. Hachette, Faber. etc.,etc. Bén. 8.UO0 avec 
Matériel et moteuràgaz représente prix demande. 
Petiijean,9, rue des Halles. Téléphone 131-71. 
nénét à reprendre avec même somme, prés la 
DChausséc-d'Antin. Situat- pr dame on ménage. 
Commerce luxe sans conn. spéc existe dep. 40 ans 
«ans marchand. Ap. fortune Peiiljean, r. d' Halles. 

A réussi à merveille, ainsi que je vous 
l'ai fait dire tantôt. 

Et le malade ?. 

Tiens 1 regarde. 

Il n'a pas encore repris connaissance 
Pas encore, mais cela ne saurait guère 
tarder à présent. 

Ces dames peuvent te dire bonsoir?. 
Comment donc qu'elles entrent. 
En parlant bas, aucune crainte de le ré- 
veiller. 

Rapidement, Léon Duchemin avait couru à 
la porte. 

Il fit un signe, et toutes trois entrèrent en 
s'avançaut avec mille précautions. 

Un instant, elles regardèrent Jean-Marie 
qui dormait toujours. 

Puis les questions de pleuvoir drues com- 
me la grêle. 

Alors, il va se souvenir? interrogea Si- 
mcnne. 

Comme si rien ne s'était passé, affirma 
André. 

Quel bonheur pour lui,ajouta Jeaune. 
-Et pour nous, acheva Rose-Marie, 
-Lui. si bon. si doux. 

Non. mais quellesurprise 1. 

Alors, demanda Simonne, vous croyez 
que demain?. 

Demain, avant même, il reprendra sa 
vie au moment où il l'a laissée lorsqu'il a reçu 
à la tête cette affreuse blessure. 

Oh nous viendrons de bonne heure, 
alors. 

Pour le voir. 

Pour l'embrasser. 

Là. et maiulenant que voilà votre légi- 
time curiosité satisfaite, déclara Léon. Al- 
Ions-nous-en I 

Il va être bientôt dix Usures. la route est 

Durant ce colloque, chacun avait quitté la 
table. 

Tout le monde s'était dispersé, qui dans le 
fumoir, qui dans les salons adjacents. 
La fête était d'ailleurs terminée et la musi- 
que avait cessé ses fanfares. 

M. Ben Jefferson, son tour, avtit gagné le 
fumoir. 

Là, allongé et se dandinant dans un fau- 
teuil à bascule, il fumait avec déliées un long 
cigare de la Havane. 

En même temps il dégustait une série in- 
îTiterrompue de petits verres. 

Toutes les liqueurs de l'ancien comme du 
nouveau monde se succédèrent à la file dans 
son gosier. 

Parfois cependant il exhalait nn long sou- 
pir, non de contentement, mais de regret. 
Quel pitié, murmurait-il, que dans ces 
paya arriérés du vieux monde, en France, à 
Paris, ou lle puisse goûter après son repas 
la reine des liqueurs, le hourboti l 

Jacques Châtel, pendant ce temps, était fort 
entouré. 

.NI. de Mareillac le pressait de questions. 
Le président de la Société géographique et 
coloniale était un homme parvenu déjà entre 
deux 2ges. 

Ancien officier de marine, il s'était démis 
de son grade à la suite de discussions politi- 
ques avec son ministre. 

Auteur de nombreux et savants mémoires, 
ouvrages divers d'histoire ot de géographie, 
il avait un beau renom de savant dans ce 
monde spécial qui s'occupe d'explorations et 
d'explorateurs. 

Aussi la Société géographique et coloniale 
l'avait-elle élu, cette année-là, pour président. 
Au surplus, on ne connaissait pas grand 
chose de sa vie privée. 

Très entiché d'idées légitimistes, vivant de 
préférence daus le milieu restreint du noble 

substitut, assisté de maftre Jullia, greffier. Le 
seize juin mit huit cent quatre-vingt-dix-neuf. 
En marge du la minute est écrit Enregistré 
il Paris le vingt-sept juin mil huit cent quatre- 
vingt-dix-neuf. Débet, un franc quatre-vingt- 
dix-truit centimes. Signé Teuton. 

Pour expédition conforme, délivrée par Nous, 
greffier soussigné, i monsieur le procureur de 
la République, sur sa réquisition, la quinze sep- 
tembrc mil huit cent qualre-vintrt-dix-neuf. N y 
ayant appel. Signifié à domicile le dix-neuf août 
mil huit cent quatre-vingt-dix-neuf. PIERRE. 
des minutes du greffe du Tribunal civil de 
première instance du département de la 
Seine, séant au Palais de Justice A Paris. 
Audience pnbtiqae de police corrertianncUc de la 
huitième chambre du treize juillet mil huit cent 
quatre-vingt-dix-neuf. 

Pour monsieur le Procureur de la République. 
Demandeur comparant à l'audience par mon- 
sieur Bloch-Liroquc, Juge suppléant faisant 
fonctions de substitut. D'une part. 

Contre FERMAGE (Pierre), trente-huit ans.chef 
de dépôt de laiteric, nb à Coscau, arrondissement, 
de Saint-Girons (Aricge), la trois juin mil huit 
cent soixante et un, de Pierre et do Castat Marie, 
marié, sans enfants, demeurant à Chars, arron- 
dissement de Panloise (Seine-et-Oise). Classe de 
mil huit cent quatre-vingt-un, numéro cent.qua- 
torze fi Caslilion (Ariège). Défendeur comparant 
l'audience. D'autre part. 

Prévenu de falsiûcatiou et mise en vente do 
lait falsifié. 

Civilement responsable: Boecon,laitierengros, 
demeurant Paria, neuf, rue de Nantes, défaillant. 
Aussi d'autre part. 

Après l'appel do la cause il l'audience de ce- 
jourd'hul treize juillet mil huit cent quatre- 
vingt-dix-neuf, où elle venait en ordre ulile, et 
aprus avoir rempli les formalités prescrites par 
la loi, le Président a prononcé le jugement dout 
la teneur suit 

Le Tribunal, après en avoir délibéré confor- 
mément à la loi, 

Donne défaut contre Boceon qui ne comparait 
pas ni personne pour lui quoique régulièrement 
cité comme civilement responsable, et statuant 
contradictoirement à l'égard de Ferrage 
Attendu qu'il résulte de l'instruction et des 
débats qu'en mil huit cent quatre-vingt-dix- 
neuf, à Chars (Seine et-Oise), Ferrage, chef de 
dépôt, a falsifie par addition d'un calarant du 
lait (denrée alimentaire) préalablement écrémé 
par un inconnu, destiné à être mis en vente ou 
vendu qu'il a en outre en mil huit cent quatre- 
vingt-dix-neuf, à Poris, mis en vente ce lait qu'il 
savait ainsi falsifié; 

Délits prévus et punts par les articles premier 
de la loi du vingt-sept mars mil huit cent cin- 
quante et un et quatre cent vingt-trois du Code 
pénal. 

Attendu qu'à l'époque des faits qui lui sont 
reprochés. Ferrage était au service du sieur 
Boceon pour le compte duquel il agissait Qu'il 
y a lien de déclarer ce dernier civilement res- 
ponsable. Faisant application des articles pre- 

Alimentation, Incnl article sans connaissani". »p4cial«». 
A Clientèle Putiu et autres giles inJUîtoas. Bkh ii,70B. 
Ccdo cause déete arec 10,000. PeUtj«aH,9, t. des Halles. 
Occasion, jolie maison meuhtéo. Ktoile. Bénéf. 5,000 f. 
Px 4000. Facil- Banque iudustnelle, rue Tailbout. 
ÂrÉncn Etude huissier, seule au canton, région 
11 ,1\ Il Nord. Produit Il.000 fr.. Prix 45,000 fr. 
Ecrire k Joly, chez Duparqae, Chaony (Aisne). 
VENTES ET Locations 

irnDirB7 Oanran-Gare 'F.'t1, t5 minutes de Paris, 85 
M;UB I fJi triùris. Capital triplé en un an. Î.OOO.WX) m. à 
TenUie Dar lois dep.300 m. Bol» superb. Maisons jardins, 
canal, ffadr. Gargan-gare t.1 jours. H JenTric.propr.,et 
Paris, bd MÏffenU-G4" Iacpay-dep-1 a a 75 le m. 
Maison Tendre. 7 plec. s.perron:î00" de terrain, arbres 
fruitiers, impasse du Talus, to arr.). Px fr. 
OCCASIONS 

n'c»n»edécèii,bicvcl"ir'lliix!mt>a.lfW, il Wl.d)' rooie, 
I gar.5a.àTend. d'occ-M– Uuatguq,38,r.Sourdiére.Pari« 
PRETS D'ARGENT 

rtivnAiiiiBUSkm> remboursables par versements 
UAl'TlwlinlDllLTliS mensuels, fournis à tous em- 
ployés et fonctionnaires par la Séquanalsc, Besançon. 
Argent à prêter, Annet, )3, aven. Gambetta, Paris. 
inro»;)* de suite. Rien a payer d'avance. Juiac, 
AIlbn.il n, rue de Mazagran, Paris. 

nréls muions, propriétés. Paris et prOTince, et toutes 
r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd ¡¡'-Germain. 
Achats de Créances, Bcauchêne, 35, rae Seine, 2 5 b- 
Prêts au commerça et industrie. Paul, rue Leur\. 

encore assez longue d'ici au château, si nous 
partions? 

Et après qu'il eut amicalement serré la 
main du jeune docteur, après que Simonne et 
Jeanne l'eurent affectueusement embrassé, 
tous trois sortirent, suivis par Ros«-Marie 
qui voulut les accompagner jusqu'à lent voi- 
ture. 

Une minute après, l'attelage s'ébranlait et 
Rosette remontait auprès de son mari. 
Alors, tu vas demeurer là?. questionna- 
t-elle. 

Toute la nuit. 

Daubernon ne me l'a pas caché, c'eit très 
Quoique l'opération ait réussi à souhait, la 
vie de ce pauvre garçon que nom aimons 
tous est la merci de la plus petite impru- 
dence. 

Tu me fais peur. 

Qu'un mouvement trop brusque dérange 
l'appareil qui maintient son cerveau entr'ou- 
vert non encore cicatrisé, et tout est perdu. 
Vraiment II mourrait?. 

Oui. mais rassure-toi, mon aimée. je 
suis là. 
Sois tranquille. 

Demain, notre ami sera hors de danger, et, 
ce n'est pas pour me vanter, mais il me devra 
une rude chandelle. 

Bah! vous serez à peine quittes. mur- 
mura câlinement Rose-Marie en tendant la 
main à son mari. 

Parce que ? 

Ne lui dois-tn pas, toi, la vie de ta pe- 
tite femme?. 

Sans lui. est-ce que je serais là. en ce 
moment, auprès de toi ? 

Cbcr trésor 1 

C'est vrai. sans lui. 

Aussi, je veux le sauver, rois-tn, poursui- 

faubourg, U frayait peu avec ses confrères et 
ne les voyait guère que dans le local de la 
Société. aux jours de séance. 

On le savait pourtant marié, et marié, mal- 
gré une forte disproportion d'Age, à une fem- 
me jeune encore, très riche, a*3ura.U-«Hi. ap- 
partenant à une famille de magistrats. 

Son beau-père, quoique très âgé, siégeait 
encore à la Cour de cassation. 

C'était lui, M. le comte de Marcillae, qui 
dans son enthousiasme pour les hauts faits 
de Jacques CI<iU«î, avait organisé le banquet. 
Il était veuu le chercher à la gare da 
P.-L.-M. à sa descente du train, l'y avait ha- 
rangué, et sans même lui laisser une minute 
de répit, il lavait conduit à l'hôtel Conti- 
nental. 

Monsieur Châtel, disait-il en ce moment 
combien de temps comptez-vous demeurer t 
Paris ? 

Trois ou quatre mois pour le moins, ré- 
pondit Jacques. J'ai un congé do semestre; 
le ne compte rejoindre mon régiment qu'à la 
fin de ce congd. 

Eh bien, mon cher explorateur, fit M. de 
Marcillac, vous allez trouver à l'aris une cani- 
cule plus implacable encore quo celle qui 
sévit au Congo et sur les bords de roubanghi. 
A votre place, je préférerais aller me refaire 
les poumons à la campagne. 

J'y ai bien songé, répondit le jeune 
homme. Mais ouf 

La bourse d'un simple lieutenant n'est pas 
bien grosse. 

Vous ne pouviez dire un mot qui vom 
fit plus d'honneur, dit avec courtoisie le pré- 
sident. 

Mais les lieutenants qui se nomment Jac- 
ques Châtel trouvent dans nos chiteaux des 
amis trop heureux de les recevoir. 

(A suivre.) Robert SAismrj.B. 

cités dont lecture a été donnée par le président 
et qui sont ainsi eoncua 

Premier loi vingt-sept mars mil huit cent cin- 
quante et un. Seront punis de» peines portée» 
par l'articie quatre cent vingt-trois du Code 
peaal: Ceux qui falsifieront des substance» 
ou denrées alimentaires ou médicameuteusea 
destinées à être vendues; 2' Ceux qui vendront 
ou mettront en voulu dos substances ou den- 
rées alimentaires qu'ils sauront f:tre falsifiées ou 
corrompues. Qua ru cent vingt-trois du Code 
pénal Quiconque aura trompé l'acheteur sur la 
nature de toute marchandisa sera puni de l'em- 
prisonnement pendant trois mois au moins, ud 
au au plus et d'une amende qui ne pourra ex- 
céder le quart des restitutions et dommages- 
intérêts, ni être au-dessous de cinquante francs. 
Les objets du délit ou leur valeur seront confis- 
qués. Le tribunal pourra ordonner l'afllcho d0 
jugement dans Ies lieux qu'il désignera et son 
insertion intégrale ou par extrait daus tous lent 
journaux qu'il désignera et aux frais du con- 
damné. Vu l'article sept de la même loi, ensem- 
ble l'article quatre cent soixante-trois du Code 
p,V 'dit la ptiuo en raison des drcoa»- 
i. i. FEHHAGE À cinquante francs d'a- 
mende. L)éclate le sieur Boceon civilement res- 
ponsable du fait de son préposé. Prononce et 
conformité des articles cinq de la loi du vingt» 
sept mars mil huil cent cinquante ot un et 
quatre cent vingt-trois du Code pénal la conlls- 
cation du lait; 

Ordonno aux termes des articles six do la 
munie loi et quatre cent vingt-trois précité ria- 
sertion des motifs et du dispositif du présent 
jugement dans le Petit Journal et dans le Peti$ 
Parisien. Condamne Ferrage aohdairement avoo 
le sieur Boceon, ce dernier comme civilement 
responsable, aux dépens liquidés a deux cent 
dix francs quinze centimes plus trois francs pour 
droits de poste, eu ce non compris le coût des 
insertions ci-dessu» et celui de la signiOcatioa 
du présent au défaillant. Fixe au miuimum la 
durée do la contrainte par corps s'il y a lieu de 
l'exercer pour le recouvrement des amendes et 
frais. 

Fait et jugé par messieurs Bernard, président, 
Arbolet et Besaier, juges. En présence de mon- 
sieur Bloch-Laroquc, juga snppléant faisant 
fonctions de substitut. Assistés de Jullia, gref- 
fier. Le treize juillet mit huit cent quatre-vingt- 
dix-neuf. En marge est écrit 

Enregistré à Paris, le vingt-cinq juillet mil 
huit cent quatre-vingt-dix-neuf. Débet: deux 
francs soixante-trois centimes. Signé: Tculon. 
Pour expédition conforme délivrée par le 
greffier soussigné a monsieur le Procureur de 
la République sur sa réquisition, le quatorze 
septembre ml! huit cent quatre-vingt-dix-neuf. 
N'y ayant appei. PiKRnr.. 

Fonds de Commerce 

Penitian de lamll!»-, bouk-v Sn Italien*, 30 chaœb. et 
salons, mobilier lux., rspp nr-l !fi,0W, il c*«I. »T- 
Bll# acc. p' dame djjrt. Central (HUct, 83. r. Kielicr. 
Paris. ttoûyLKT, U&pnint'Lr au Petit J'artucsi, 
rue d'Kogbiea 

de suite. Boauotionr, si, rue de Seine, 2 'j*. 
F hEÏo riéux. G odftf roy 150, f g St-Denis.DoB à 12 et 2 1 T. 
DD twe ̃'» personnes gem'-es qui ont besoin d'argent. Vol» 
r II tfa Mme Simon de «à 5 h.,l i,r.St-Jem. av.de CUctay. 
CONTENTIEUX 

PIVOkCK judic". S'adr. M BodiW. 113, S* MtomOÏ*. 
ÉTAT ^CIVILi, RECHERCHES 

MIiIjBiSSIUS à Bolbrc. ayant demeuré a Paris, «t. I>»u- 
mfunil, 44, ou tes liémier», sont priés de se l»ir» 
ccainaltre a M. J'Umb;ir<i, licencié en droit, receveur 
de rente», rue Croix-dc-Ker, à Rouen. 

AVIS DIVERS 

de Tieox dentier?, m4me brisé». Apporter o» 
A 1. 11 il envoyer à Louit, 8, faubourg Montuuiilrr, Pars* 
rALADDC Descendoi k l'hotet de Paris, Leie»«t«r 
LONDRES Square, a côté de l'Empire. Maison 
française complètement remise k neuf. Pensions 
le shillings par jour. 

demander. A. 1J. poste restante, bureau w, l'aria. 
n 3"1 de ligne, i Nancy, demanda des oovri«ra eor- 
LE donuiera comme engagés volontaires de 3 ans 
avec prime de le fr. S'adresser au maiire cordonnier. 
P.M.I- Ai mis lontr.lot. sous pie. ban. jar. rép. urg- Martlt. 

vit-il en déposant un double baiser sur la 
front qu'elle lui tendait. 

Allons au revoir! 

Au revoir 

Et bonne nuit! 

-Oh! bonne nuitt. 

Méchant 1 Est-ce que je Vals pouvoir dor- 
mir?. 

Si, si. tu pourras 1 

D'ailleurs, je suis le maître, je suppose. je 
le veux! 

-r- Alors, on vous obéira, on dormira, 
monsieur le tyran. 

Seulement, demain matin, à la première 
heure, par exemple, attends-toi à ma visite. 
J'ai promis à maman, à soeurette et à Léon 
de leur envoyer Benoît leur apporter des 
nouvelles. 

EUes seront excellentes, j'en suis biea 
sur. 

Allons va 1. 

Alors, de nouveau Il l'embrassa, Rose-Ma- 
rie se dirigea vers la porte sur la pointe du 
pied, la ferma doucement, et de nouveau An- 
dré resta seul «vec le blessé, dont la poitrine 
se soulevait légèrement à Intervalles égaux, 
témoignant qu'il reposait tranquillement et 
no souffrait pas. 

(A ruwre.) Hxaru Kbroul. 

Chemins de Fer 

Causai** de fer de t'Oaaa*. ta CâfltMgsle de8 
chemin» de fer de I'0ue*t nous prie d'informer «M 
lecteurs qu'à partir dn u octobre courant, date a» 
la mise en rigueur de son prochain service d'hiver. 
le train n* l*. de Paria t Brest, partira de Paris- 
MontparnasM Il. 4S du «oir. au lieu de a Il Si, et 
le train n* îi, de Paria Namsa, Saint-Natairc et 
H/ don. partira de Pavris-Salat-lazare » lu 65 du 
toir.au ¡Jeu de 911. t. 

