•as 

̃& f^e'bit 

tièr'! et me sont avances jusque ta voie ferrée. 
Mu ont con tes fils télégrapni [UC8. 

Deux mille Boérs sont en train d'occuper la 
ligne du chemia de fer. 

Les flls t/l^^raphirjues oat été eaepéi à Marfc- 
bvg*. "'̃̃ mille;; ant tud «la Iftueking. 
A Natal 

Durban, 19 octobre. 

Le di'-pai'tcmfcnt des Travaux puhlies a reçu 
on télégramme annonça^ qu'une troupe consi- 
dérable de liuérs a pénétra daos le Natat par 
Laings Nek. 

Le transport S'évada est arrivé et le régiment 
rie Manchester est arrivé à I^arfysmith. 

L'Etat Libre d'Orange 

Ulœtnfontcin, 13 octobre. 

Le président Stci.jn u lancé aujourd'hui une 
proelamation aux Burghers de lEt4t libre. 
Il y déclare que la République sœur est sur le 
point par un ennemi ;*an9 scru- 
pules qui a lot! ;̃•̃• l'herché un prétexte pour 
Après a1.' :• 1 oonftaace que le Tout- 
Puissant ,la et les soutiendra, et cou- 
scilié aux de ne rien faire qui soit in- 
«liKii'- et des Burghers de l'Etat 
libr- onclut ain.i 

« i. i-^tat libre, luvez-vous comrno 
on seul 'iioimno contre l'oppresseur et le viola- 
̃teur du droit! 

LA HAUTE-COUR 
Peu d'animation hier mmin au Sénat, où seuls, 
les neuf membres de la Commission d'instruc- 
tion de la Haute-Cour se réuui-ssaîeot [tour exa- 
miner les dernières nklaniation.3 des avocats 
Sur lesquelles il restait à statuer. 

Un sait que les avocats protestaient centre la 
non communication des pièces sous scellés non 
jointes à la procédure. 

Les défenseurs avaient résumé leurs réclama- 
tions à ce sujet daus le paragraphe 3 du pre- 
mier mémoire, et qui est ainsi conçu 

3* Que tes pièces du dossier doivent être com- 
muniquées au conseil de défense, sans aucune 
restriction ni réserve, y compris, notamment, les 
pièces sous scellés, ouverts ou couverts, utilisées 
ou non au jour de la poursuite par suite, dire que 
ces pièces ne pourront être restituées qu'après 
l'arrêt qui statuera définitivement sur la pour- 
suite, saut' consentement à la fois de la défense et 
de ¡'accusation. 

La requête des avocats a été repoussée parla 
Commission d'instruction. 

Voici, d'ailleurs, le texte de l'arrêt. qui a été 
immédiatement notifié aux défenseurs 

L'an 1899, le 13 octobre, la Commission d'ins- 
truction de la Haute-Cour, après avoir délibéré 
sur la demande de communication des scellés qui 
n'ont pas été joints à la procédure, 

Attendu que les pièces dont la communication 
est réclanrée sont celles provenant des saisies 
pratiquées chez les inculpés ou chez des tiers, qui, 
après avoir été examinées par le juge d'instruc- 
tion ont été jugées par lui sans intérêt pour la ma- 
nifestation de la vérité, n'ont point en conséquence 
été jointes au dossier et ont été replacées par ses 
soins sous scellés pour être tenues, comme inu- 
tiles, il la disposition des personnes auxquelles 
appartiennent 

Que ['accusation n'en a fait aucun usage; que, 
dans ces conditions, elles ne peuvent être considé- 
rées comme faisant partie de la procédure 

Qu'en conséquence, la loi du 8 décembre 1897, 
en limitant dans son article 10 la procédure 
;seule la communication qui doit, d'après ces dis- 
positions nouvelles, être faite au conseil de l'in- 
cuipé la veille des interrogatoires, a clairement 
tranché la question; 

Qu'il n'e0t pu en être autrement sans le plus 
grave préjudice pour les tiers et pour les inculpés 
eux-mêmes; 

Que le secret des papiers de famille et des cor- 
respondances privées qui se rencontrent si sou- 
vent dans les saisies risquerait ainsi d'être livré 
sans utilité pour la Justice aux plus regrettables 
indiscrétions; 

Qu'il est inadmissible qu'un citoyen qu'une sim- 
ple erreur de police a pu jeter en prison soit exposé 
a de pareilles divulgations; 

Que la défense représente en vain que ses droits 
font méconnus si elle ne peut, après le juge d'ins- 
truction, prendre connaissance des documents 
qu'il a eu le loisir d'examiner; 

Que ces intérêts sont suffisamment sauvegardés 
par i'offre faite et jusqu'à présent refusée de resti- 
tuer, sur sa demande, à chaque inculpé les scellés 
oui le concernant, après en avoir fait constater 
état en sa présence, sauf à lui en faire l'usage qui 
lui appartiendra; 

Qu il ya donc lieu de refuser la communication 
'demandée et de maintenir l'offre de restituer à 
chaque inculpé les scellés qui l'intéressent 

Attendu toutefois qu'il convient, dans l'intérêt 
supérieur de la manifestation de la vérité, de ré- 
̃erver le cas où quelques documents spécialement 
désignés pourraient être signalés soit par l'accu- 
sation, soit par la défense comme utiles au débat 
et de fixer les conditions dans lesquelles ils pour- 
raient être joints à la procédure, 

Rejette la demande préseutée au nom des in- 
culpes; 

Maintient l'offre qui leur a été faite 

Décide, toutefois, que si parmi les pièces non 
communiquées il s'en trouve qui soient spéciale- 
ment désignées soit par l'accusation, soit par la 
défense comme pouvant servir à la manifestation 
de la vérité, le scellé qui les contient sera ouvert 
en présence de l'inculpé et du procureur général, 
et le président de la Commission, après en avoir 
'Contradictoirement constaté l'état, appréciera si 
ces pièces doivent être jointes au dossier. 

Le président de la Commission d'instruction, 
B£renger. 

INTERROGATOIRE DE M. DE RAMEl 
Les inculpés royalistes libres on tété entendus 
hier par la Commission. M. de Harnel, député 
du C.ard, a été interrogé le premier. Il était as- 
de M* t'oison. 

Ol interrogatoire a duré presque toute l'après- 
nii'li. 

-NI. de Ramel, dès les premières questions po- 
sées par M. Uéronger, a déclaré qu'il ne pouvait 
réponJiv, ne voulant, pas (lue sa situation de 
prevenu libre fût meilleure que celle de ses 
«•oiuculpés qui avaient refusé de subir tout in- 
terroeatoire. 

M. Bércnger, malgré les réserves faites par 
M. de Ramel, Il néanmoins posé à celui-ci plu- 
sieurs questions sur certains fuits le concernant 
et tormulés dans le réquisitoire du procureur 
général. M. de Raniel, sans répondre directe- 
ment à tes questions, a fait cotte déclaration 
que, homme politique, revêtu d'un mandat de 
député, 'le conseiller grnrr il i t <\<: maire, il avait 
le ilrfit et le devoir de prendre telle attitude 
que commandaient tes circonstances. En agis- 
sant ainsi, il avait fait simplement œuvre" de 
parti. Puisque, a-t-il ajoutées partis politiques, 
tels que le socialisme révotutionnaire, le socia- 
üsme et le nationalisme ont pu s'organiser, te 
parti royalisto devail a;ir aussi. 

M. dc Itamel a déposé t titre les mains de M. 

coup avait été paré, que son frère était de- 
bout et sans blessure, il avait à peine retenu 
un rugissement de joie. Son sein se gonflait. 
Sa respiration était bruyant. Il avait peur, 
atrocement peur pour Gaston. 

Cinq minutes s'étaient écoulées. Les ad- 
Tersaires étaient haletants. Les témoins s'in- 
terposèrent, les obligeant à s'arrêter pour re- 
prendre haleine. 

Puis, les armes furent engagées de nou- 
veau, battirent, se croisèrent, avec un achar- 
nement réfléchi, avec une violence d'autant 
plus dangereuse qu'elle se cachait sous plus 
(Je présence d'esprit et Je possession. 

Parmi les témoins, nut n'aurait pu dire 
quel allait être le vainqueur de ce tournoi 
sanglant, tellement les deux jeunes Reus pa- 
raissaient de minte vigueur, entraînés tous 
deux, durs à la fatigue, coup rapide et 
poignet souple. 

Seul, Pierre, la tête pcnchée, tendue pour 
mieux voir, pour se rapprocher un peu plus, 
seul, Pierre, par sou attitude, sa pâleur, les 
frissons brusques qui lui faisaIent parfois 
joindre et se tordre les mains, accusait son 
inquiétude. 

C'est que, seul, e«wi ̃i|« ^nt son frère, il 
remarquait chez lui -isrnes précur- 
seurs de la fatigue v. jaunâtre, d'an 
jaune de cire, se répandant sur ses traits. 
Pourtant, les coups étaient toujours donnés 
et parés avec la même adresse, avec la mème 
force. 

Mais l'.tlné avait fait trop souvent assaut 
avcc son jeune frère pour s y tromper, hélasl 
et il la retrouvait, cette pâleur de cire 

Il faihlit! il faiblit 

M. de Jurvie ordonna un second repos. 
Gaston et Horace restèrent en présence, les 
mains appuyées sur la poignée du sabre 
fiché en terre. Leur larve poitrine reapirait, 

Bérengcr une quinzaine de pièces qui, eroit-il, 
démontreraient (inanité des chargi» «élevées 
contre lui. 

Fnlin, au sujet de la manifestation du 12 dé- 
cembre «tevaut la Chambre et l'Hôtel dûs 
Invalides, M. de Rame! a répondu à M. Béren- 
ger qu'on ne trouvait l'incriminer de c.e fut 
puisque la manifestation avait été patriotique et 
MM. de Bourmont et Guixou-Pagès ont égale- 
ment été interrogés par deux assesseurs, MM. 
Chovet et Cazot, en présence de leurs avocats. 
M. de Pereeval, prévenu libre, sert entendu 
mardi, trois heures de t'après-midi. 

LE CAS DE #f H0BM80STEL 

truction de la tlaute-Cour, vient d'adresser à 
M. le bitonnier de l'Ordre des avocats la lettze 
suivante: 

Monsieur le Bâtonnier, 

J'ai l'honneur de vous adresser et de soumettre 
i votre appréciation une lettre que M* Hornbostet 
a fait parvenir, à la date du Il courant, aux 
membres de la Commission d'instruction près !a 
Haute-Cour. 

La Commission eût été disposée à dédaigner 
comme ne pouvant l'atteindre les injures quelle 
contient. La publicité que leur a donnée son auteur 
ne lui a pas paru lui en laisser la liberté. 

Ayant le droit de déf&'er la lettre de M* Hom- 
bostel au Parquet, elle préfère ta soumettre au 
jugement de ses pairs. 

Veuillez agréer, etc. 

Pour les membres de la Commission4 

Le Président, 

BtRENCER. 

PROTESTATION DES AVOCATS 

Dans la soirée, les avocats signataires des mé- 
moires présentés à la Commission d'instruction 
de la Haute-Cour et dont les conclusions, on le 
sait, ont toutes été rejetées, se sont réunis chez 
un de leurs confrères M* Btin, pour arrêter leur 
ligne de conduite commune. 

Une lettre de protestation contre les arrêta 
rendus par la Commission a été signée par tous 
les défenseurs des inculpés e! envové« au pré- 
sident et aux membres de la Commission de ia 
Haute-Cour. 

M. Bérenger, président de la Commission d'ins- 
truction de la Haute-Cuur, a quitté Paris hier 
soir pour se rendre dans sa propriété de Cham- 
prouset, près de Valence (Drorae!. 

M. liérenger sera de retour demain et re- 
prendra lundi matin lu cours des interroga- 
toires interrompues hier soir. 

DÎFORMATIO|S_POLITiaDES 
La Commission du Budget 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la Cona- 
mission du Budget a adopté les chapitres réser- 
véa du budget des services pénitentiaires elle a 
opéré un certain nombre de réductions s'élevant 
à 330,000 francs. 

La Commission s'est ensuite ajournée à mardi. 
Au Ministère de intérieur 

M. Waldeck-llousseau a reçu une délégation 
rlu (conseil d'arrondissement de Corbeil présen- 
tcc par M. l'érit'itr, député de Seine-et-Oise. 
L'entrevue a été ih -.s plus cordiales. La délé- 
gatiou a remis il M. le président du Conseil l'a- 
dresse et le voeu suivants 

Le Conseil d'arrondissement de Corbeil adresse 
il M. le Président de la République l'expression de 
son dévouement. 

11 compte sur son énergie ainsi que sur celle de 
M. le président du Conseil pour défendre les insti- 
tutions républicaines contre toute attaque, de quel- 
que côté qu'elle vienne, et pour continuer sans fai- 
blesse et sans hésitation l'application de son pro- 
gramme de défense républicaine. 

Le Conseil, considérant que les congrégations 
dites religieuses entretiennent dans le pays une 
conspiration permanente contre le régime répu- 
blicain 

Que par leur organisation elles constituent un 
Etat dans l'Etat; 

Que les élèves sortant de leurs maisons, admis 
dans les emplois les plus élevés, s'efforcent à dé- 
considérer les institutions républicaines, 
Emet le vœu que le gouvernement applique les 
décrets du 30 mars 1880 portant dissolution de 
l'ordre des Jésuites et des congrégations non auto- 
risées, soumette, par une loi, toutes les Associa- 
tions au droit commun et interdise l'enseignement 
il tout membre d'une Association ayant pronoacé 
vœu de chasteté. 

M. Waldeek-Nousseau a déclaré aux délégués 
qu'il était très touché de leur démarche, et les 
a renicrciés du témoiguage de confiance qu'ils 
eapritnaieut au gouvernement. 

Il leur a donné l'assurance que le Ministère, 
constitue pour la défense de la République, ne 
faillirait pas à sa tAohe et qu'il déploierait la 
plus grande énergie pour réaliser ses promesses. 
Le gouvernement, a-t-il ajouté, prendra pro- 
chainement l'iuitiative d'un projet de loi sur 
les Associations. 

La délégation était composés de MM. Drezet, 
maire de Corbeil, Prou, Robert, Hobin, Cosson- 
net et Legendre. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplient WMn Illustré du c Petit PariÉE» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

AVANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut 
au Drapeau. 

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un 
fou furieux. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Incident d'Anierre 

Le général commandant le corps d'armée a 
transmis au Ministre de ia Guerre son rapport 
sur lcs iacideots des réservistes du 40- d'infan- 
terie à Auxerre. 

D'une enquête des plus sérieuses, à laquelle il 
a été procedé par le général André, comman- 
d,mt la division d'infanterie, il résulte que 
les réservistes ont commis une faute contre la 
discipline. 

Le général André a puni de huit jours de pri- 
son les réservistes gradés et de quatre jours les 
simples soldats. Un des sergents pius gravement 
fautif a été cassé de son grade. Le lieutenant 
Thibault, dont la faute a d'ailleues été reconnue 
légère, a été également pnni de huit jours d'ar- 
rCts. Les réservistes en ,uestion vont être rap- 
pelés an corps pour y subir leur punition. 
Le géuéral ùe Longuemar, commandant le 
corps, approuvé le rapport et les décision 
du général André. 

dans un mouvement profond et précipité. 
Mais tandis que le duc restait droit comme 
un chêne, Gaston se penchait, à bout de 
souffle. 

11 eut, vers son a!nô, un regard à la fois 
triste et souriant. Ils avaient si bien l'habi- 
tude de la vie commune qu'en général ils 
passaient des heures l'un auprès de l'autre 
sans se parler; leurs yeux se communi- 
quaient tout ce qu'ils avaient à dire. Toute 
parole était superflue. Et Pierre, éperdu, com- 
prenait ce que venait de lui dire son frère. 
Je.n'en peux plus! Je suis à sa merci! 
,NI. de Jurvie s'était rapproché, avait, pour 
la troisième fois, lié les armes 

Allez, messieurs! 

Haletant, les deux mains fouillant sa poi- 
i trino et comprimant son coeur, prêt à crier 
d'épouvanté, Pierre devait voir jusqu'au bout 
cc spectacle pour tout le monde, maintenant, 
c'était visible aussi bien que pour lui. 
Déjà, à la reprise, si Horace avait voulu, la 
pointe du sabre eût percé le corps que la main 
appesantie ne défendait plus. 

Las témoins entendirent un soupir rauque, 
derrière eux. 

Ils se retournèrent. 

Cétait le frère aîné, appuyé contre un 
arbre, et qui défaillait. 

Par deux fois, Gaston commit une faute. 
Horace ne voulut pas en profiter. 

Pierre eut un moment d'espoir le duc fai- 
blissait peut-être, lui aussi. 

Mais Gaston eut un accès de rage; il avait 
compris que son adversaire le ménageait, 
maintenant qu'il était sûr de la victoire. 
Pendant une demi-minute, ses coup se 
multiplièrent, mais la fureur l'aveuglait, la 
fureur, la honte, le désespoir. 

Alors, Horace murmura 

Tant pi«. C'est lui qui l'aura voulut 

Le Ministre do la Gu<;rr>j, tenant compte de 
repentir témoigné par tes réservistes, de pro- 
pose de réduire do moitié le* poui(ions de pri- 
menta^iécution. 

Dépêches de l'Etranger 
DIT DUEL BANS L'AMIBE ALLEE '.ND1 

Berlin, 13 octobre. 

TJb duel a en Heu il. Slettin entre un lîenteowat 
du 2' régiment d'artillerie et un capitaine chi- 
lien en service «Uoâ «î m&ud régiment. 
Le duel a eu lieu au pistolet. Le lieutenant a 
eu le cou traversé par une balle. 

Sa blessure est très grave. 

C0UJSKHI lu USB 

Londres, 13 octobre. 

Le vapeur Victoria, faisant le servicc de Calais 
à Douvres, est entre en collision ce matin, en 
entrant dans le port de Douvres, avec uu autre 
vapeur. Les deux aavii-as ont subi de graves 
avaries. 

Les passagers ont été débarqués sains et 
LE CRIME DE CLICHY 
Un airias.«ioa.t a été commis hier iL CPeliy. La 
victime est une pauvre petite ouvrière blan- 
chisseuse. 

Dans un Terrain vague 

Hier matin, vers cinq heures et demie, alors 
que le jour commençait seulement à poindre, 
deux employés du chemin de fer de 1 Ouest, 
MM. Brunet et Lemoiec, passaient dans la rue 
Cautères, à Ctichy, quand, au milieu d'un ter- 
rain vague se trauvant en bordure de la rue et 
à proximiié d'une paliasade élovéo par la Com- 
pagaie de l'Ouest, ils aperçurent une masse in- 
forme. 

Ils s'approchèrent et se trouvèrent en présence 
du cadavre d'une femme paraissant assez pro- 
prement vêtue. 

M. Brunet, s'éclairant d'une allumette, l'ap- 
procha du visage de la malheureuse, mais il re- 
cula aussitôt et poussa un cri de frayeur en 
constatant que ta face de cette femnie était 
inondée de sang. 

Les deux employés coururent aussitôt au 
commissariat de Clichy pour annoncer la lugu 
brc découverte qu'ils venaient de faire. 
Quelques instants plus tard, M. Orsatti, eom- 
missaire de police de Saiat-Ouen, remplaçant 
son collègue de Clicby, actuellement en congé, 
arrivait sur la théâtre du crime en compagnie 
de M. le docteur Lehmann, et il était procédé 
aux premières constatations. 

La victime paraissait âgée d'une vingtaine 
d'années. Elle gisait sur le sol, étendue sur le 
dos, les bras en croix et les .jambes écartées. 
L'oreille droite était à demi.arrachéc et le sang 
qui s'écoulait par nette l'.e se répandait 
sur une chemisette de ̃> fine, à pois, 
que l'assassin avait enlo de la tête 
pour mosquer la partie basse ou visage de sa 
victime. 

Le misérable, pour étouffer le,3 cris de la 
malheureuse, lui avait enfoncé profondément 
dans la bouche un mouchoir de poche. Une cra- 
vate eu soie noire formant nœud coulant était 
enroulée et fortement serrée autour du cou. 
Le docteur Lehmann constata. également sur le 
cou des traces de doigts, établissant que l'infor- 
tunée aeait d'abord été étranglée par ee moyeu. 
Il été établi que la victime avait été violen- 
tée. 

La mort semblait remonter à doux heures en- 
viron. 

De uombreuses ecchymoses et des égratignu- 
res silfonnaient la ligure et la poitrine de la 
malheureuse. La luttc avait dû être vive entre 
la victime et son assassin, car, à l'endroit où l'on 
a découvert le cadavre, la terre était piétinée, 
Comme costume, elle portait une camisole 
bleue fleurs, un jupon rosa, un tablier noir, un 
llcliti rose et elle était chaussée de bas noirs et 
de bottines a Ltcets. 

Dans les poche,, le commissaire de police ne 
put découvrir aucun papier permettant d'établir 
t'état civil de la femme assassinée. 

La Victime reconnw 

Sur l'ordre de M. Orsatti, le corps fut trans- 
porté» au commissariat; puis ep im^-ktrHt or- 
donna de faire aussitôt des ihjoIi' met- 
tant de découvrir l'identité de la.. 

On ne possédait, pour arriver a ce résultat, 
qu'un tatouage remarque sar le bras drait de la 
victime et représentant un cœur pereé d'un poi- 
gnard, avec les initiales L. H. 

On crut tout d'abord se trouver en présence 
d'une jeune fille habitant avec sa mère dans la 
localité, mais peu après on découvrait la pseudo- 
victime eu parfaite santé. 

Vers neuf heures du matin, M. Messeau, Age 
de dix-huit ans, fumiste, demeurant 3l, rue de 
Paris, à Clichy, se présentait au commissariat. 
On vient de m'annoncer, dit-il, qu'u-ne 
femme avait été trouvée assassinée rue Caste- 
res. Or, je suis très inquiet, car ma maîtresse, 
Louise Bergère, âgée de dix-sept ans, blanchis- 
seuse, qui habite avec moi, est partie hier ma- 
tin de mon domicile et depuis elle ci pas re- 
paru. Pourriez-vous me mettre en présence du 
cadavre? 

On accéda à sa demande et à peine était-il 
eu présence du corps que les larmes jaillissaient 
de ses yeux et qu il s'écriait 

C'est elle! C'est elle! Ah! la malheureuse 1 
Co jeune homme interrogé, n'a pu fournir 
aucune indication utile sur l'auteur du crime. 
On a également interrogé les rares locataires 
habitant ans la rue Casterès et notamment M. 
Légal, dont la maison est située en face de l'en- 
droit où le corps de la blanchisseuse a été dé- 
couvert, mais tous ont déclaré que, pendant la 
nuit, leur attention n'avait été éveillée par au- 
cuu cri ni appel dû secours. 

Le cadavre a été envoyé à midi à la Morgue. 
Dans la journée, M. le juge Lemcrcicr, charge 
de l'instruction de cette atlaire, et M. Cochefert, 
chef de la Sûreté, se sont rendus à Clichy. 
Après avoir examiné attentivement l'endroit 
où le crime a été commis, les magistrats se sont 
transportés dans le logement habité par Louise 
Bergère et Messeau, 35, rue de Paris, où une 
perquisition des plus minutieuses a eu lieu. 
La Lettre déchirée 

Rien de suspect n'a été découvert; on a re- 
cueilli toutefois avec soin tous les morceaux 
d'une lettre déchirée en bribes presque imper- 
captibles. C'est le soin même qui parait avoir 
été appelé à détrui re ce papier qui a éveillé l'at- 
tention des magistrats instructeurs et les a en- 
gagés s'en Il sera difficile de rétablir 
1 écrit, mais on ne désespère pas d'y réussir. 
L'enquête a établi que M. Messeau et sa mal- 
tresse vivaient en parfaite intelligence. La liai- 
son irrégulière de Louise Bergère était du reste 
connue des grands-parents la victime chez 
qui, la veille du crime, :̃ ̃ imi- 
calemen! la soirée. II de- 

Le jeu si serré de Gaston s'en allait à 
l'abandon pour ainsi dire. Lorsqu'il ripostait 
avec le tranchant, il ne ripostait même plus 
dans la ligne où il avait paré. Enfin, il com- 
mit une nouvelle et suprême faute après 
une parade de prime basse, il riposta par un 
coup de tranchant vers la tête, au lieu de ri- 
poster directement par un coup de sabre au 
flanc ou au ventre. 

tl se découvrait ainsi et laissait toute com- 
modité au duc pour remiser. 

La lutte durait depuis trop longtemps, il 
fallait en finir. 

Horace étendit le bras et Gaston, lâchant 
son sabre, s'abattit en arrière, les bras éten- 
dus, avec une plaie béante de l'épaule à la 
poitrine. 

Pierre avait vu la faute, avait prévu le 
coup. 

En même temps que l'arme tombait sur 
cette chair frémissante, le frère aine s'élan- 
çait avec )m cri de rage et de haine et rece- 
vait Gaston évanoui dans ses bras. 

Il le considéra un instant avec une douleur 
farouche. 

Sur ce front pâle, il mit un baiser. 

Puis, après ravoir porté au bord du bols et 
appuyé contre le tronc d'un arbre, il revint 
d'un bond vers Horace, ramassa le sabre de 
Gaston, et sourdement 

Je vais vous tuer! 

Les témoins s'iaterposent. Bien «m'ils en 
aient accepté le principe, ils ne se dissimu- 
lent pas que les deux rencontres successives 
sont en contradiction avec le Code du duel. 
Le sang répandu, l'horreur du meurtre, ce 
jeune homme pâle et pareil à un mort, cet 
autre dont les yeux brûlent d'une haine in- 
traduisible, le duc froid et dédaigneux qui 
vient-de soutenir un assaut horrible et qui se 
prépare en soutenir un second plus terrible 

iuation des deux amants par un mariage. t 
il a itté établi .*« outre que 
n'avait pas été aperçue à Ciiciiy dopai* jeudi 
matin à dix heurts, où elle, était partit? pour 
Paris afin de se rendre il fa eîîniqiîede liiàpit*! 
Saint-Louis pour le traitement d'une maladie 
d'estomac dont olle souffrait depuis quelque 
La chemisette dont l'astaoBin s'est servi pour 
bâillonner sa victime n'a pas été reconnue par 
M. Messeau comme appartenant à Loaise Ber- 
D'où peut provenir ce vêtement une femm* 
ne serait-elle pas complice de l'assassinat? 
Les magistrats instructeurs sont repartis pour 
Parisà six heures du soir. 

Des agents de U-Sûreté sont restés à CiR-hy 
pour continuer les recherchea. Jusqu'ici aucune 
piste n'est encore suivie. 

L'Enquête de la Sûreté 

Non» relatons plus haut la démarrhe faite aa- 
pres de M. commissaire de pnlice, par 
rainant de la victime. 

Sur la conseil du magistrat, le jeune homme 
se rendit ensuite à la Morgue, où le cadavre 
avait été transféré, pour l'y reconnaître ofUcicl- 
lement. 

Après avoir enregistré s«s dira, M. Gaud, 
greffier en eluf. "a. d «lier répéter ce 
qu'il savait au té. 

introduit tfcw» W touryau de M. Cochcfert. 
Après avoir décliné son identité et dit tes lieus 
qui l'unissaient à la tnorte, il faisait le récit 
suivant des circoiistanoes mystérieuses qui 
avaient précédé la disparition, puis la inortde la 
jeune femme 

Nous viviom ensemble, moi et mon amie, de- 
puis deux mois environ et depuis ce laps de ternps 
nous n'avions jamais quitté notre chambrette de 
l'hôtel du Nord. 

Quelques vêtements d'hiver nous faisaient dé- 
faut. Je demandai à ma maîtres;* de se rendre un 
jour Paris pour faire les achats nécessaires. Elle 
m'annonça hier après-midi qu'elle partait scheter 
les effets qui nous manquaient et que ;c ne la re- 
verrais assez tard dans la soirée. 

Etle partit. Après avoir un peu flâné de droite et 
de gauche, je rentrai vers huit heures du so:r à 
J'hôtel du Nord et me mis au lit. 

Je m'endormis presque aussitôt. Il me somble, 
un moment, entendre frapper à ma porte, mais, 
conune pour arriver jusque-là, il faut traverser la 
salie à manger de l'hôtel, où se tiennent constam- 
ment des consommateurs, je n'y prêtai aucune 
attention, d'autant plus que mon amie avait une 
clef. 

A mon révcii, inquiet de ne point la voir à mes 
côtés, je partis a l'Hôtel-Dieu, où je savais 
qu'avant de faire les courses convenues, ma mal- 
tresse devait aller en consultation. J'allai voir -t, 
par hasard, on ne l'avait pas retenue à l'hôpital. 
Sur la réponse négative qui me fut faits, je revins 
à C!ichy, et vous savez le reste. 

M. Cochefert, après avoir écouté avec grauJe 
attention le récit du jeune homme, te pria de 
se laisser accompagner à Clirhy pas1 deux tus- 
pecteurs chargés de vérifie:- ̃ .• particu- 
larités de son récit. Louis "céda il 
celte demanda •̃' » ̃̃̃•̃'• '̃̃• il rega- 
gnait une hç 
Prc, ,.t. ùjiiulu3ions 
Les derniers indices recueillis au co 
soirée par les inspecteurs de la Sûicu 
en permanence à Clichy semblent devoir chan- 
ger du tout au tout la physionomie de ce drame 
étrange. 

Avant de venir 3'instn ouis Messeau il. 
l-|!(y.,i mu,. avait logé 
ci'c i. Uamioii, rue Saiii- 
Ca' ,%ufuit U!!<- première fn 
de 
atl. 

août et ses parents, découragés, 1 aban- 
donnèrent. 

Louis Messeau partageait avec elle une facile 
oisiveté. 

La suite de l'enquête édaircira cette mysté- 
rieuse affaire. 

LES TRIBUNAUX 
TENTATIVE DE PARRICIDE 

Il y a vingt ans, Jean Sauvé, employé an che- 
min de fer du Nord, se maririil. L'époux était 
1î«'i ̃<:>, laùorich mme, au cou- 
enfant, une tille c 

Excédé, Sauvé s Sa 
femme en 1S98. La mère et la lilie quUlèrent 
donc la maison pour s'installer dans un hôte 
meublé, lilloa y restèrent jusqu'en avril ÎUW, 
époque à laquelle Sauvé consentit à les repren- 
dre pour mieux protéger sa tille que. more 
voulait faire entrer au théâtre eu qux' 
gur,mte. 

Le 28 mai suivant, comme Sauvé reuuM.ii.ni 
lui, il trouvait sa femme et sa HHo ivres qui se 
mirent ;v l'injurier. Une selle éclata, au cours 
de iaquelle la tille Sauvé frappa son père d'un 
coult de couteau à la poitrine. 

Le malheureux dut s'atiter pendant deux 
mois. 

La fille qui a comparu, hier, devant la Cour 
d'assises de la Seine, tout ̃ Uuit son 
'crime sur le Compte de l'iv: mère qui 
n'était assignée quo comme tiiiiuui ri. qui à un 
moment pour sauver sa fille s'était déclarée 
l'auteur du crime, est venue confirmer ses dires 
et a réclamé l'indulgence du jury. Le père à son 
tour a déclaré qu'il pardonnait et tous lea mem- 
bres de la famille pleuraient à l'unisson. 
Après une émouvante plaidoirie de NI* Henri 
Robe Ic jury a rapporté un verdict affirniAtif. 
En conséquence la Cour n condamné la fille 
Sauvé à treize mois de prison. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Lo Président de la République a reçu hier 
matin M. le comte Balny d'Avricourt, minL-itrc 
plénipotentiaire; le général de Boyat, 
Dauga, ju;e au Tribunal de la Seine, 
directeur des mines de Lens. 

La reine d'Angleterre croit devoir annoncer 
qu'elie a été fort émue du drame survenu à bord 
de VEtoitœ-de-Mcr, ce bateau pêcheur d'Etaples, 
sur lequel un pêcheur a été fusillé à bout por- 
tant par les marins d'un garde-côtes anglais. 
Elle vient de charger le vice-cunsul d'Angle- 
terre Boulogne de remettre une somme de 
francs à la famille de la malheureuse vic- 
time de cette odieuse agression. 

MM. Brirson et Groussier, députée, et MM. 
nattai et Viilain, conseillers municipaux du 
dixième arrondissement, avaient entretenu le 

encore, tout cela les émeut, les trouble, les 
bouleverse. 

Monsieur Cirodias, la lutte est impossi- 
ble, inégale. 

Eloignez- vous l 

Pierre, remettons ce due! à plus tard. 
En toute équité il ne peut plus avoir lieu en 
ce moment. 

Eloignez-vous! Eloignez-vousl 

Et s'adressant à Horace 

Dites-leur donc de se taire et de vous 
faire place. Vous allez mourir. 

Maître de lui, admirablement calme. le duc 
répliqua 

Monsieur, je vous attends 

Et aux témoins 

Messieurs, je vous prie de vous solive- 
nir que j'ai accepté ces deux rencontres coup 
sur coup pour en flnirplusvite. Donc, place, 
s'il vous plaît 

Ils se reculèrent, navrés. 

M. de Chutais, qui était médecin, s'em- 
pressa auprès de Gaston. *• 

Les deux hommes s'attaquèrent avec fu- 
reur, mais, chose singulière, ce fut, avec 
les sabrés, presque un combat à i'épée. 
Us s'attaquèrent par des coups droits, dé- 
gagés, des une, deux, mêlés de batte- 
ments. Ils lançaient des coups de pointe en 
fausses attaques destinées à faire partir 
l'adversairn, afin de pouvoir parer et riposter 
ou contre-riposter, mais toujours parunco»ip 
de pointe. Ils paraient quarte, tierce ou se- 
conde. Aucun des deux ne ripostait avee le 
tranchant. Le tranchant fait des blessures 
moins dangereuses. La pointe fait des blessu- 
res mortelles. A plusieurs reprises, les cbe- 
mises furent effleurées. L'arme n'avait pas 
touché. 

Les témoins arrêtèrent: il y eut une pause. 
La respiration de l'aSne dea Girodiu était 

président <ia Cittueil de 4»tninage causé à un 
certain nombre de commerçants par l'occupation 
̃ h rue de Chabrol et des rues avoi- 
,dent demandé qu'une Commission 
i-'l. •£ fût instituée pour dresser «« 
état dos afin de demander 
à cet ofiV! on crédit aux Chambres. 

'eck-Huussawa vient d'instituer cette 
m, qui sera Composée d'un membre 
du Coastil de preTaetaife, d'un juge au TtUni- 
nal de commerce, «Pau «hef de service 4e ta 
Préfectui ia présidée paris 
Préfet d<- 

Bcr'urv.au paht pour la chasse. 

Tâche, lui dit sa femme, de me rapporter 
les élcudBta d'un eivet. 

Lo soir, Berlurerui rentre au logis, ayant 
maladroitement envoyé sou plomb à un infor- 
tuné mouton en train de paître. 

Eh bien ? interroge sa fumnac. 
Eh bien! je n'ai tAé que les cléments d'un 
LA TEMPERATURE 
Samedi fi oc(t,brt, i$r> jour de VaxtUt, s* four tk 
automne. Sotnl CaittU. 
levtr <tu svmu ai*.}», coucktr 1 k, I}. Letitr 
à' la lutt CI t h. au, ro^càer 4 minnif tt. 

o.'id- -̃̃̃ 

sur i <m.'«i du ciiiiiiiwm cii«*si oui été générales m. 
France- 

La température s'abai^s» sur 1 Europe oi*r!d£nt.ite. 
Hisr tnailo. le tliermomèire marquait &• Il Boitot!, 
U il Alfe-er et il. Monaco. 

On notai' ̃*•̃ -.i i>v daD&me. 1 au 
Pi<du-Mi'. 

En Kra: aro probables 
r»fï- 

Var iredi tS octobre 
à D«: 
I1ELT.KS U.U10Mi:rr.li "MKniK 
A S h. ms$Sn 75n «/• ssus de 
Midi <K •(̃ ï.s 

h soir T60 •/̃ 1S« 

Minuit ̃:« Il • i<* 

navigation FM' ,bre, 7 heures 
du matin. 

M •• '̃̃̃ <io i.na- 
lire' 

B> ,1-Un, l"ï>i; 
pont no in i.m.u- il.w-.V5; écluse 
Mantes, 3-f -i. 

̃̃ ̃_•», 

Une Exhumutùm 

M. I. 
.ÎU-! 
'if 'JU jfUUC 
Et ¡¡{ illl. 
iikh a septembres 
d'une ai 

C'est à 'ressée au Par- 
quel par Li uiiTi- .ii: t;nfaiit, demeurant i6, pas- 
sage JtilHîii-l.acroix, 'lui a«'cusn son mari 
d'avoir, à plu-: 
111s et provn; 

mort, qu^ 

de cettu 

te cad 

,i oc r,ii£c u;: pidiiqut'V i ^.u- 
Un Fou de Quatorze ans 

Depuis quelque krapj, un tout jeune homme. 
?x?r (i'ft print1 qu:ilu]-i: ;i\i?. Va:"ii Baulli' 
du dit .ir, et cm) 
coiinrc cuisinier dans i. i r.iraut tonti 

lequel il demeurait, don: 

qu. •:>. 
Il'-j t ni) ne 
avait confié, lorsque, hier matin, sur une le lui 
vation que venait de lui f.ii; • ̃ *• 
Petrat, le marraHou saisit 

d'eau bouillante et en Ipr.ca 

chef, qui ne fut que .a iiiuiHi 
jambes. 

Fin :ime 
une ̃ #a 
chauibi-c. 

Un de sos L'uui.'ira.l.s. Vit> 

dix-sept ans, i|iii avait 

sur lui, l'y rejoignit b:i 
jeune holiiuv! s'était Imi 
de bi cal ii m -r. 
N'Culr; pi ̃, !i ni.\ rar hiuii 
que tu sois mon ami, je fOvcntfenis rominc un 
chien 

Ensuite, par une fenêtre t'ito I ̃•Inliire qni 
éclairait sa chambre, il-gagn ng, la toi- 
ture de l'immeuble, puis i. dans la 
rue par i'utic autre, in n. -n, brandis- 
sant ton ;rini formidable. 

Il ne II :̃!̃• siir la u'.uro. iU: l;i \al, ,h. 
par doux 

rent dii; 

hurlant..<;< j.usip pins n a cw ui- 
rigé sur lititirmerie spéciale du Dépôt. 
Terriùlê Bagarre 

Hier soir, vers onze heure*, w. quinzaine do 
jeunes gens gravissaici ̃' tue-tète 
la rue de la Moutagii1 ;ve. Plu- 
sieurs d'entre eux, fort t boisson, 
8'évertuaif-ut à <bran!er Ics devantures «les ma- 
gasins à grands coups d'^pituie, d'fchaînnrit deus 
la nuit un épuuvantabi" 

L'agcut Balmigère, d 
ment. deservice au rai. ,J. ,,u.j- 
technique, invita les bruyants noctambules au 
calme. Il s'attira de Ifnr part uni1 honléf» d'in- 
jures. Avançant df :nim 
aux outrages dont .eux 
an-fnt vit la bande ii;i. 
l-'r-iji;»' fl': l'oiip- 'ain, de canne 
et. i. ri!»-- i>, et 
renverse 
serrant!' '.ni;(' 

de ses a: ̃̃•. r 
ouvrier 

11 no 

rible avalaji' le j 
sauva. Un d*1 ->vait 
Son apparition mit la 

son camarade, i! s'ffmp. 

pu se df' 

Tous '̃ 
police d. 

Chemi: ses 
compte âgé 
de ;.ns. 

C. !<*ir oppo; 

égale, pas plus précipitée. Le duc, 
traire, manifesta un moment de 

Pierre jeta un coup d'œil vers 
soignait le docteur. Il ne s'enquit de rien, ne 
prononça pas un mot, mais dans le spectacle 
de son frère inanimé, ensanglanté, il avait, 
comme Antée chaque fois qu'il touchait la 
terre, retrouvé une nouvelle force et une 
haine plus forte. 

dit M. de Jurvie joignant les sa- 
bres. 

Tous les brouittards du matiu étaient dis- 
sipés et le soleil brillait maintenant de tout 
son éclat dans un ciel très pur. 

Seulement, un vent violent se levait, par 
rafales, passait dans les arbres dénudés, lai- 
sait cliqueter les branchettes, puis sapai- 
sait. 

Tout à l'heure, il était évident que M 
Villefort, à ditférentes reprises, avaft • 
gné Gaston Girodias. 

En cet instant, il était aussi 

les deux hommes ne s'épargaatent pas cua- 
que coup menaçait la vie. 

Les sabres se faussèrent; on en changea. 
Le duc, depuis quelques secondes, sentait 
son bras si souple devenir plus lourd. Une 
pesanteur le prenait à l'épaule, descendait 
jusqu'au poignet, engourdissait ses doigts. 
Il avait aussi la sensation que l'arme de 
Girodias exerçait sur la sienne une pression 
formidable, comme si le sabre de l'adver- 
saire, manié par une main de géant, eut pesé 
d'un poids énorme que le due avait peine à 
soulever. 

Ce qui était arrivé pour Gaston, tout à 
l'heure, arrivait pour le duc maintenant. 
Maigre sa r-igueur, malgré sa volonté, son 
énergie, l'effortpuissant pour se reprendre, 
malgré tout, il faiblissait! Ses jarrets 
• amolliraient, comme faoehés. ses yeox 

et tira deux coi' volver sur l'agent Jamey 
sans heureuse udre. 

M. r.art' [Htlice, a dirisri* «ur 
!• Dépôt': ..Heurt;. 

O«u eiv: pour reîrou^.r !e 
reste de la basuiu. 

Les QêoaUseurs de Buraquss 

Las ptft 
aJapt'cli- 
ilieea ius: t;oll>.t acco- 
lées a» nicu, éprou- 
valetî' ':̃ leurs mi- 
bbs. un. surpris.' (loulourcuse. 
T. ^.préalablomeiil renversée» 
sur cùic, 
fious inalfiUimirB. Toutes les marchandises 
avai>" • -t;- ̃̃̃.̃.̃. -inei que \m petite» sommes 
duus ltes fiMi> 
gil< 

Cent:) i irt des fli himi 
ruinés pt aa»tr<>phc 

miràilli -flP 
temps :|« 
• Uns la s.nrv'o p;ir les 

.de M. OUJ- 

̃lé <1« tro, i do 

•' "̃̃- ̃ i- .al»-. 

̃ ,| .̃ .i.41iS IQB 

'.<̃ 

Autoina fpyrnu.l, t$à A» 

UH..I-II.-UI «il-, titMtiutirant en garni, nw <hi 
Petit-Pont. Il a été envoyé au Dépôt. 

A UTOUR DE PARIS 
f il, n. niatiu, u:: Uii«e 
.nnen\yen.f. at'ii- 

i. :i itéçoii1 Ufl« 

:i moi», (tniièranew 

nu t'. t ,i m-- iraocs bleuâtres. 
I.i m<'i ,it à i|tiarantc-huil heures; I» 
cadavre a porté à la Morpuo. 

Bêcon~Ic?i-Itriirrï'r«a. Un un cr.iiron, 
.ibIMT 

de fer, a fait une chute terrible sur le, marche» 
Ue IVst-ali.T. 

L ufant, qui a ou udtt 
t*t J Mity brisée, a > ̃:̃ ..«U«- 
iiu:!i r !̃ri1- l'hôpital des 
Suitit-DeuiH. On i trouvé p^ctlu hier mar 
Un, itaus un 
dont il était c 

rie, M. Léon i. ,it, .» 

uns, qui s'est douuo la mort pour 

aux souffrances quo lui causait u; 

curable 

v»ilarc». Le feu, OU A il- c 

!) pria <tnr!<» u grenier r-ii. 

tés i": i. i 'i>S. 

pompiers de la lo- 
,.i,i ,(.. ,i- .“( laiic la part' 
r i1 ji;\ilio!i d'ba- 

̃ !ii inatu), i ̃<• du 

d* 

causé 
par cet incendie pour dévaliser la ii;.unt.»ru oc- 
cupée par M. 

hirr matin en vo:! de 

•qui! arrivés près si i«mr 

r un coup de siflV '.«rt». 

ctrorls, M. U ̃̃• ̃ -<• fut 

̃ risfp raulin.il. ̃ i.i «c 

:rent 

\<> ou us it, i. i-în, «tea» 
du: 

T ̃'• des lf:in.'in, do l'accf- 
Eu- 

i< ic 4 
I. nelaviéviii. iiuia £!•'• aU'-it:' p«r 
uue mue ùc Ar- 
mant. 

̃ i f-JMurue. •– Le pos; Il' 

à Champiguy sci1.• 

linvrii.Di-c par M. Bauifin, niini-tri- 
;iux publics. 
/;• (ir-Mitrnc. V. 

,'ci m.itm, la Mar; 

quti 

I," promcii'iif disparut imn)- au, 
foii'l de la rivièro «t les recherch ""ar 
le retrouver rct: 
Ivry.– Ce.« j>>. rs. deux individu* 
.̃̃liés et •̃ 

liiint à M.'i 

.̃imi<ulaiit. L'un de ces r. :i'6 
hier, c'est un nommé Y. lis*' 
sept ans, demeurant à l1. 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique a repris Cendrillon, le rtvi*» 
sant ouvrage de M. Massenet, dont le clôture an- 
nuelle avait interrompu le succès. La séduisante 
féerie attirera sûrement le public pendant de nom- 
breuses soirées. Les merveilles de la min en 
ccène, les brillants costumas, les chatoyants dé- 
cors et l'excellence de finterprétalion qui réuni 
des artistes tels que M. Fugcre, Mme Deschamps, 
Guiraudon, Emeien, Tiphaine, Marie de Liste; 
Brejean-Gravière, ainsi que les gracieuses mélo, 
dies de la partition, assureront à Ccnflrillon une 
longue et fructueuse carrière. 

En même temps les Bouffes-Parisiens repre- 
naient Véronique. L'aimable imbroglio de MM.' 
G. Duval et Vsnloo, avec la jolie musique d« Mf. 
Messager, mise en valeur par les excellents inter-' 
es, Mm» Mariette Sully, Tariol-Baugé, La.. 
MM. Jean Perier, Lamy, Regnard et Bru* 
nais, trouvera encore de nombreux amateurs. Ni., 
Mme Barlet fera, ce soir, sa rentrée à la Comé- 
die-Française dans le Torrent, de M. Maurice 
Don ne y. 

A ce même théâtre, ce n'est qu'au retour' et. 

̃••̃̃ ̃• -h- un, 
arard et' 

•lo sa poitrine Ua 

̃ .̃ élrei^uit son 
sèment. 

Les «mois» suspendirent la lutte. 

Horace channiaif. il s'appuya sur son 
sabre et respir.i. 

si sa '̃» trahissait, son éner- 
gie morale (- ;rrai.de. 

Et <: un suurire lier qu'il répondit 
au que l'aîné des (lirodias, 
«ûr u.: i.iMiue et sûr de tuer, laissa tomber 
sur lui. 

de .NI, 1 i il,, Jnr-in> fte rendit compte de l'horreur 
dit-il. 

tout à coup, s'adressant Pierre, très 
et très bas: 

r 'irr rc 

l'iCi-re répliqua arec dédain: 

Je suis prêt à l'interrompre si M. de VU.. 
le en le désir. 

Horaet; -n irardô. 

Ce fut *̃̃« *< 

J'en étai- le 
voyez, Jurvi- y, pas 
mieux. :ui le veut. 

M.d«Ji carta. 

On entendit aussitôt le choc bruyant de» 
larnes%lln'y avait r>!ufs. sur le visat'c; df. r.ïra- 
dias, d'autre • ̃ qu'une j- zn. 
Et Horace, 4 n dernier ,,¡le 
effort 4 se car il n'attaqu*it plus. 
Horace, les yeux de plus en plu» troublés, la 
main déplus en plus iousde, main toujours la 
cœur haut et terme, Horace se disait 
Je «tris erdu 1 

iA tuivre.) Jules MAnT. 

