tHe JPetii F Qr4gient

Villeneuve-Saint-Georges prêtaient leur concours la cérémonie

La population de Juvigy, augmenté^ des n<wnUrenx venus de Pamr et 4n loc&libsr av<>; a pu ensuit m l loisir et!. ..il ronipl^e w <l'intHNBt$antw attractions i;vu se sonj, prol bêejj forttard dans U soirée

LA GUERRE AU

Londres, 26 mai

Lord Kitchener télégraphie i

Pretoria. 26 mai les Bo r in forces supérieures , ont attaqué nn convoi auglais entre Ventcrsdorp et Potehofstroom la 23 mai, Jls ont. repoussas. Nos pcrlra sont de toéeetSO bleeaé Lé convoi orriva sauf

Londres, 26 mai

Xa déjeuner offert Ww pwr M. Chamberlain

Tord Mijner, les secrétaire des colonies a fait un if <!#og de rœuvre. accomplie par It haut comet a dit que la tâche que e<slui-4ji aurait a mener à bien, après son retour dane l'Afrique d6 S w . serait encore plus considérable

J'ai i:onllanre,;i-t-il ajouté, qu'à cette époque les tisons couvant sous les- de cette

Kiwrre. qui a depuis longtempe cessé d'être nne guerre, seront éteints et que lord Milner établira un nouvel ordre de choses suivi bientôt de la réconciliation des deux races

La coopération des deux races est en effet une condition essentielle pour lédittcation, sur de solides bases, d'une Afrique du Sud unie, libra prospère et loyaliste, comme les fédérations arrurs du Canada et de l'Australie

Lord Milner a répundu en exprimant sa recon'haissance pour les réceptions dont il a été l'ob jet

Il a tait ensuite longuement allusion aux attaques dirigées contre lui. Quant aux honneurs qui lai ont été conférée, il les attribut) a la nécessité de montrer à tous que le pays n aban donne pas ses serviteurs en présence de l'eoA lA COUR DE BELGIQUE

Bruxelles, 26 mai

Le roi Lfopold vient de perdre son chef de cabinet, lu comte de Borghrave Dallé na, qui était taon service depuis tre,nte-ciuq aus; le défunt appartenait au corpe diplomatique

ABDULHftMID ET OSCAR

Berlin, 26 mal

Il y a une quinzaine de lours, un livre allemand fut mis en vente à Stockholm, sous le titre de

Abdul-Hamid intime. Le représentant de la Porte en Suède protesta aussitôt contre la mise titi vcjile de ce volume, et, à La surprise de tout le monde, il vient d'être tait droit 5 cette protestation

En conséquence, défense a été faite à tous les libraires .suédois de continuer à vendre le livre t même; ordru leur a été donné de remettre immédiatement la police les noms des acheteurs qui refuseraient de restituer le volume

Cet incident a causé une certaine indignation à

Stockliuliu, et on s'attend il. ce qu'il donne lieu à une vive discussion à la Diète

Dans le public on ne s'explique pas pourquoi le rni Oscar montre une telle servilité l'égard du féroce Abdul-Hamid

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE

Barcelone, 26 mal

Un groupe de jeunes gens a lancé des pierres sur le port, contre huit moines, en blessant un à la tête

Le; moines ont {,le, de se réfugier sur un navire et out et: t'iolcgê par les douaniers l a police a dijjperoé les agresseurs

LA PRESSE EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 26 mai l'n .îi-rèté , u ministre de l'Intérieur, suspend puni1 une la publication du Sovoié l'remia; cet arrêté a été îuntivé par l'insertion d'un article .flans lequel ce journal critiquait l'inaction du poiivpiTmment russe coneernant la question

MiMinv démontrant que. la situation actuelle cji's ouvriers dans les usines russes constitue un terrain très favorable iL la propagande révolutionnaire puis confluait à l'urgence indispensa ble de la réorKanisation des conditions d'existence des ouvriers

LA CATASTROPHE DE CARDIFF

On connaît enfin aujourd hui le nombre exact fies hommes qui étaient descendus dans la mine de charbon de Senchenydd, près do Cardifi lorsque l'ellroyable explosion s'est produite. Les

Malheureux étaient soixante-dix-huit yu;dre hommes, ainsi ,lu'il était dit hier ont pu i in; retirés vivants, et neuf cadavres ont été r>Ntr.uts des décombres. Il reste donc encore, à l'heure actuelle, soixante-trois être humains enfnuis sous lYi'.noncvIk'ment tic charbon et de terre. vants? On n'osa plus l'espérer et, d'f 's étaient vivants, ce ne serait pic ix'ii. mort plus horrible il à la fait! >iuipes de sauveteurs malgré des prodi;, is at d'héroïsme, n'aest (le procéder avec la plus extrême pru de ne,' pnur que de nouvelles vietiuies ne ̃viennent pas s'ajouter à une liste déjà efl'royable îfrnt longue

A l'entrée des chantiers, la scène est des plus lugubres dos cercueils ont été apportés, et il y en a plus de cinquante, ce qui indique bien qu on ne compte plus guère retrouver que des morts. Chaque fois que les cages remontent dt la première galerie souterraine à la surface du sol, les femmes, affolées, se précipitent; mais parfois, ce ne sont que des lambeaux difformes pion et que nul ne peut reconnaître

La misère qui va régner dans !e village est effroyable et des secours en argent et en vivres ont dû être envoyés immédiatement

LE

Supplément Littéraire da Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis eu vente ceile sitnaine contient deux belles gravures en couleurs

Celle de la première page représenta la muso d'édieitm de la Ugioi-é'Itnnr

UN BON DE L IMPÉRATRICE DE RUSSIE

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers

LE SUPPLÊMBMT UTTBRAIRS ILLUSTRÉ do

Petit Parisien pages de texle, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LE CONGRÈS SOCIALISTE

Dt notre correspondant particulier

Lyon, 26 mai

Le congrès sorialiste s'est ouvert ce matin, h dix heures, dans la salle des Folie--Bergère

Dans une réunion préparatoire qui a eu Ifeu dans la nuit au palais Saint-Pierre, les délégués np nts avaient d.'cidé de donner la présidence do la 'Prou:, •' à maire de Lyon, ca :nt

La majeuiv jmi lu des groupes et associations de France sont représentes par un ou plusieurs dëléirurs. ?nivii? 'fur importance. Le nombre il' ,•,>- nviron

Par; Jaurès. Vaillant, Dẽ"̃- v" Grous sier. Coûtant, Fo ̃ Lolliard, Krauss, 1j ..aùrm

Edwards. Dulnn ;'e, Nivlaoi

Furroui. Oérault adjoint au maire de Lille Heu-. Maurice

Moiinitr. Sébastien F: "i-e du comité enéral social iulionMire italien RapôpporU le piuutâopiic russe

Mtnes BonneviaJ, Féry, etc

La in'ance de oe pi 'l! occupée par une allocution de M. Au¡; >:re de Lyon, qni wmercié tes déicb eonflance <ju Us avaient placée en lui et qui a indiqué l'importance du congrès

Un a procédé ensuite à la vérification n 8 W>Yoirg. CeUe opération a duré jusqu'à midi et rt.Mn . i'i ''̃ a soulevé des contestations assec a eont néanmoins terminées par les proposition de M. Augagneur, tendant i. pter par le congres lea groupements au s a abordé, dans 1 séance de Papresne teneur, discussion a eu lieu entre tes meil leurs orateurs socialistes MM. Jaurès, YaUlant

Drouêsier

VI. Rev<l recommande l'organisation des tidêrationsT^Mu-tementalcs. On lit W déclara tion élaborSèliar divers groupements, awx termes de laquelle i tniflca^oB aèeelue -'nt miBaouM mais préconisant une entente désirable dans S ioUn 'Jctodv. quittant le terrain de présen. iteM. Millentod au mini^tire-La stuiice i^vieii! uidrghinilcufle. Dee protostations sa font entendu Prieurs orateurs prennent la défense

Oe SI. Miileiand

Après une tondue discunaon à la suite de laquoiu aacuae rt'soIuttM n'a H>: prise, les prési dent lève la séance et la renvoie au lendemain matin, neuf heures

LES RÉUNIONS D'HIER

LE SOUVENIR FRANÇAIS lïîer matin à dix heures, a eu tieu au Cercle militaires avenue de l'Opéra, la quatorzième assemblée genérale des adhérents du Hauieiur

Pranrait, société nationale pour l'édifleatioa et l'entretien des tombes des militaires et marins

MM. les généraux. Sa^et, Cantmgu; lu commandant Baude, trésorier; Ntessen, secrétaire gé néral; des membres du conseil d'administration de nombreux délégués de Paris, de la banlieue et des départeineuU üepuia sa fondation, la Société du Soutenir française a progresse d'une façon prodigieuse et ell<; a établi huit ceata comité tant en France qu'à l'ijlranger

Son développement s'eiplicftie par ce fait glu'elle répond a un besoin supérieur de l'être humain, et il ne reste pas un endroit où les armées de iffJû-71 aient combattu sans qu'une -com mémoration en ait été faite

Le président de la Société, M. le général Gosscron de Villenoisy, a, hier, en ouvrant la séance prononcé une allocution et l'assemblée a salue ensuite de àes appiaudissements les rapports annuel présentés par le secrétaire général, le tré sorier et le président de la commission des finances

L'ordre du jour comportait l'élection de plusieurs membres du conseil et celle de trois mem bres de la commission des finances

Les membres sortants du conseil d'administration ont et réélus et NI. Ut général de la Roque a été nommé en remplacement de M. Lacroix

MM. Cerf et Lefébure ont été élus membres de la commission des finances

La séance a été levée à onze heures

L'ORPHELINAT DES CHEMIfIS DE FER

La fête annuelle organisée au profit de l'Orphelinat des chemins de fer français a été donnée hier, après-midi, dans la grande salle des fêtes du Troeadéro

Fondée en t891 et reconnue d'utilité publique huit ans plus tard, l'association corporative de patronage et de secours pour les enfante de tous les ouvriers et employés des Compagnies de chemins de fer français et coloniaux a eu des débuts pénibles. Les ressources mises à la disposition des fondateurs étaient aussi modestes que leur programme était complexe et généreux

Les orphelins, d'après les statuts de l'œuvre ne sont pas mis en pension mats restent à la charge soit de leurs parents les plus proches soit de tuteurs nommes en cas de décOs du père et de la mère

Une allocation annuelle est vcrsée pour chaque enfant; elle varie suivant les cas

Ces allocations ont, en dépassé francs et ont été réparties entre 155 pupilles la charge de l'orphelinat

Le fonds de réserve c%t aujourd'hui de tkf sontdehrillaftfs résultats obtéWilB; et dans son allocution, M. Mesureur, vice-président de la

Chambre des députe , qui présidait la fête d'hier a félicita les dévoués fondateurs de l'Orphelinat et tous ceux qui, à des titres divers, prftenl leur appui à l'œuvre humanitaire, dout lu développement s'accentue chaque année

La musique du de ligne et Bon ehef, Ni

Bonnelle, (lui prêtait son concours au concert, a été très applaudie. Gros succès également pour les artistes de l'Opéra, de l'ôpéra-Comique, de l'Odéon, etc., qui figuraient au programme. Une mention toute particulière pour M. Brémont, de l'Odéon, qui a dit avec beaucoup d'âme une poésie de Mme Amélie Mesureur, avec adaptation musicale de M. Tbomé

LA CONFÉRENCE DE LA SORBONNE

Une solennité très goûtée a eu lieu hier, aprèsmidi, dans ? grand amphithéâtre de la Sorbonne en prégencfe d h public d'élite

Sous la présidence de M. Paul Cambpn, ambasgadenr de France à Londres, assisté de M

Bonvalof M. Ernest Lavisse, membre de l'Académie française, a fait une magnifique confé rence sur ce sujet, plein d'aclualitk: Comment élever nos fils

Cette conférence avait ponr but d'exalter les nouvelles méthodes préconisées pour l'éducation des jeunes Français, leur entrafiement esthétique et physique, puisque ce mot est a la mode et qu'il résume admirablement la formule éducative moderne llans un an, snus les auspices du comité Duplrix, fonctionnera en Normandie un collège modèle où les exercices de plein air, l'observation des plus justes prescriptions hygiéniques alterneront, dans les prof-T-ammes, avec les cours professes par les sommités du monde universitaire

II faut attendre cette institution it ses preuves

La caractéristique du futur enseignement sera la liberté d'action laissée au jeune homme, qui devra toujours posséder le souci de sa responsabilité. Ni. Paul Cambon. en ouvrant la séance d'hier, a expliqué tout cela et s'est exprimé en ces termes

Nous ne devons pas oublier que nous formons une grande démocratie, que le gouvernement nous appartient, qu'il appartiendra demain à nos fils çue pour les rendre capables de l'exercer, il faut d'abord leur apprendre à se gouverner eux-mêmes et qu'ils ne peuvent faire cet apprentissage qu'en prenant le plus tôt possible l'habitude de la responsabilité et de la liberté

M. Cambon a invoqué ensuite l'exemple de l'Angleterre. Et M. Lavisse, lui succédant, a constaté tout d'abord que tout le monde était il peu près d'accord sur ce principe d'une bonne éducation l'enseignement physique, moral et intellec tel forme un tout indivisible, et chaque enfant doit être élevé selon sa natum. Il faut abandonner les vieux collèges-prisons. Le futur collègc modèle de Normandie, situé à quelques lieues de

Rouen, pourra constitucr le type des établissements nouveaux, chaque chose uttlo devant y sembier agréable

La lutte est engagée avec les vieux errements

Il faut vaincre, car la jeunesse doit être heureuse et c'est par etle que la France continuera à compter dans le monde

M. Bonvalot a parlé à son tonr. appelant les

Français jeune et vieux à la guerre aux abus et la préparation aux luttes fuUu'ts

Les trois vement applaudi;. Sur d'eux, on remarquait -'or' ua-uou Paris, Octate Gréard, etc. La musique de la garde répu blicaine prêtait soa concours à la cérémonie lA SOCIÉTÉ NATIONALE DE SAUVETAGE

La Société nationale de sauvetage a tenu hier à deux heures, son assemblée générale annucUc à la mairie du dixième arrondissement, suus la rr.sideuce de Ni. Aimond, députe de Seine-etLes sociétaire ! ; v;ilentrfpondu on grand nom bre à. la oofrvocatinu du bureau. Les sections de province avaient toutes envoyé des délégués

Aux côtés de M. Aimond. avaient pris place sur l'estrade MM. Barthélémy, vice-président de la société. Pérignon et Bayse

Après la lecture du procès verbal de ble inertie de il a été procéda an renouvellement d'une partie du conseil d'administra tion de la sociëti'î

M. Aimond été réélu président à l'unanimité des suffrages

MM. Jae-'quemin. Rêmond, Carreau, Blanc et

Bussot ont été nommes administrateurs

Une quête faite pour venir en aide au pertedrapeau de la société, tombé gravement malade a recueilli nue somme importante

LE PERSONNEL DE LA VILLE DE PARIS

Au Salou des famines', avenue Je Saiat-Mande a eu lieu hier, son? la présidenre de M. Antrand premier bawrçuet annuel de la Société amieate du personnel de service d6 la ville de Paris (préfeoturc de la Seiae). Deux cent cinquante convrresy assistaient

Au dessert, le président. de la 6ociéW, M. Hostache, après avoir constaté la prospérité de la so ciété, a remercié l'administration de sa bienveillance et a porté un toast à M. le pr '.Jet de la

Seine: à M. le s er ah e général et à M. Quennec directeur du per oo el

M. Autrand, tans une allocution trè3( pptaqdie, a fait un vtf éloge de la ?oci té, foad'^e dans uu esprit de camaraderie et de Il a bu

Paris et leurs famille

Plusieurs membres de la société ae sont tait entendre dans un concert réosBi, gqivi d'un bal

La Concours repu! it Mutai

UH notrt tmrrttpondani pmrtic Uci

Montauban, Mmti lA eencm! régfema! a réussi au delà des esBérances de ses orgui^aaleurs

L'einpla. mentuii cours Foucault, csHtpreBaat

A )i wre; est compïSfement occupé par les machines, baraques et pavillons

L'aspect de rexposmon est intéressent. Les exposante de toute catégories sont nombreux les visiteurs aftluent

Le concours hippique comprtMid2a2cUevaAK.il permet de constater que l'élevage local et l'étevage regionat soat an progrès

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui a bien^Tooln accepteur la présidence de la dismbuUon des récompenses du concours, régional et du concours hippique, est arrivé dans notre Tille oe matin il a été reçu à la gare par le préfet, le maire le général Aitmayerries sénateurs, députés, etc

A la préfecture. où le cortège s'est rendu, le ministre de 1 Agriculture a reeu les diverses auterités; il a visite ensuite le concours régmeal et le concours hippique et est reutré à. la préfecture, où un déjeuner de cinquante courons ébat servi

A trois heures, M. Jean Dupuy présidé, au théâtre, la distribution des prixlil a prononcé un discours consacré uniquement aux questions agricoles. En voici la péroraison qui a été vivement applaudie llous devons neus pénétrer ci cette vérité que cieputs vingt ans, l'industrie agricole s'est tr nstormee et que chez nous elle a eu à lutter contre de nombreux obstacles nés à l'intérieur ou venus de l'étranger

Convenons aussi que si nous avons multtplié nos efforts pour développer notre production, nous avons un peu oublié qu'il ne sufht pas de produire qu'il faut vendre et vendre à des prix rémunérateurs. A notre époque, il convient de grouper tous nos moyens d'action par l'association, car c'est par le concert des bonnes volontés et des intérêts que nous aboutirons à écouter nos produits

Ayons confiance, l'agriculture française protégée par les pouvoirs publics, aidée par tous les gouvernements républicains, qui ont le devoir de l'encourager, sortira de la crise qu'elle traverse mieux trempée pour l'avenir et régénérée par l'association

Aprés la distribution des récompenses-, le mimstre de l'Agriculture a vistté l'exposition des beaux-nrts et le musée Ingres

A sept heures un banquet de cent cinquante couverts offert au ministre par la municipalité a eu lieu il. la mairie

Au dessert, le préfet a porté la santé de l'homme probe et honnête qui préside il. la Républi que. (ApplaudUtentenU dans lequel il a exposé les revendications du sudouest dans les questions des travaux publics

Dans un long discours, le ministre a remercié la ville de la réception qui lui a été faite

M. Jean Dupuy repartira demain à six heures

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Bornai h Barhin

Le général Bonnal, directeur de l'école de guerre, et le lieutenant-colonel Gallet, du cabinet du ministre de là Guerre, sont arrivés hier à

Berlin, où ces deux officiers vont assister aux grandes manœuvres allemandes

M. de Noailles, ambassadeur de France a Berlin, était parti par le Hï&tne train pour rejoindre son poste

Lé général Bonnal et le lîententnt-colanel

Gallet scmt descendus à l'hôtel Bristol

Le capitaine baron de Locquenghien, des tireurs de la garde, a été commandé pour le ser vice d'honneur

Aoeident tm Officier

On mande de Ploêrmel

Un nouvel accident s'est produit au camp de

Coëtquidan. Pendant une manoeuvre du 28 d'artillerie, le cheval du commandant de Montessu s'est emballé et a d&sarçonué bon cavalier qui a été projeté contre un artSre

Le malheureux officier a M gravement blessé à la tôle et a eu le bras gauche catiâé. Il a ét transporté à Plocrmul dans l'automobile de M. le docteur Leciulre

LES FORTS

Un cortège funèbre d'une pompe peu banale traversait l'autre jour le quartier de la Madeleine. Plusieurs équipes de forts do la halle au blé, ou plutôt de la boulangerie, eoitfés du large chapeau de cuir poudré de farine, le lourd bûton clous de cuivre pendu au poignet, entouraient le corbillard empanaché et marchaient, sur plusieurs rangs, du pas lourd et lent des colosses

Ils forinaieut ainsi une sorte de garde d'honneur au patron qui les avait souvent employés, un notable de ta boulangerie qu'ils accompagnaient à sa dernière demeure

C'était l'hommage du travail au maître bon et aimé que la mort venait d'atteindre et, dans leur pittoresque costume,sous leurs blouses bleueset leur coiffure séculaire, ces coltinours aux musclcs d'athlètes avaient fort grand air

Passants et promeneurs s'arrêtaient pour considérer ce spectacle insolite, se souvenant peut être que déjà aux obsèques de Victor Hugo les syndicats des forts de Paris s'étaient réunis de même et avaient fait cortège à ce grand mort

Sans doute les forts, en prenant pt.-t à ces pompes funéraires, ne se doutent pas qu'ils re nouvellent un ancien usage qui faisait de leur corporation, aux temps des anciennes monarcliies, l'auxiliaire principale des ordonnateurs des enterrements royaux. Ils étaient alors dans Paris spécialement chargés du transport des sels et prenaient le nom de hanouards ou porteurs de sel, selon une étymologie bretonne. Ce sont dit Jean Chartier, officiers au fait de la saulnerie à Paris, au nombre de vingt-quatre, qui sont en possession d'aussi porter les corps des défunts roys, afin de faire voir que leur mémoire, ainsi que le sel, se conserve toujours

Ce privilège de porter sur leurs épaules les corps des rois de Notre-Dame Il Saint-Denis leur valait même des gratifications pécuniaires qu'ils étaient loin de dédaigner, car la chronique rapporte qu'ils protestèrent, menaçant de faire grève un jour que le trésorier royal ne voulait leur accorder qu'une rétribution dérisoire. C'était à l'en terrement de Chartes VII. Blessés dans leur amour-propre, ils s'arrètèrent à mi-chemin et déposèrent le cadavre du roi à terre, refusant d'aller plus loin. 11 fallut leur assurer un salaire de dix livres parisis

Autrefois, les forts ne s'occupaient Pas exclusivement, comme aujourd hui. du service des halles et des boulangeries. Un édit de 1672, ooncernant la navigation et le commerce alimentaire de Paris, nomme offleiers-forta les porteurs qui déehargent les marchandises au port SaiatPaul et les distingue des compagnons de ri vière o, qui déchargent telles qui arrivent au port du Guichet et de Saint-Thomas du Louvre ou aux autres ports. On voit, par ee document que des forte étaient spécialement affectées au service du port Saint-Paut. Remarquoas toutefois que ee nom de fort ne se troute pas cité dans l'important Trrtitc de ta police de Lamarro qui règle les conditions de travail à Paris au dix-huitième siècle et en fait l'historique. Il y est ques

Uon des débardeurs. des déehargeurs, des porteurs, des gaçw-petit nommés plumet qui s'occupent de? partages; on ne mentionne jamais les forts dont l'institution cependant remonteraità

Louis IX, tequelen aurait fait les aides des eli semarées qui avaient pour emploi d'amener à

Paris le poison de mer

Avsnt l'organisation artoelle des Halles, lorsqu'on parlait des torts, on entendait surtout dé signer les forts de la Halfe an blé. Ix"? artiste du dix-huitième et du drx-neuviéme sièctes qui ont consacré de nombreuses v gneU' 9 aux princl paux types de la clause ouvrière de Paris, eemblent n'avoir pas dessiné d'autres forte qne ceux là. On y voit que le fort de la Halle était haNHé d'nne.v^ste ronge, 'd'une large ceinture d'étoffe verte et d'un haut-de-ehausse gris qui venait insM>r on de grandes guêtres. La coiffure el4t le chapeau de cuir traditionnel au service des Halles forment une association sévèrement dîttfgdinée, pilote sous t attk>rité de la préfecture de police et divisée, selo&le genre de travail, ea six compagnies ayant ehaeu à sa tête un syndic chef. Ils sont m nombre de en offrant les meilleure .garantit de uu.i mMA ef ayant subi ka exame oraux ainsi . n.' les épreuves phyaiqoes que pwserisnii tes ivgjeuients. Cet eapal de force consiste & perler une charge de &M Wtom avec loeottin on appelle ainsi la carapace de uir dtiut les lotis W couvi-aat l'épaule

L'équipe la plus nombreuse e t celle du pavilton de ta marée, dont l'cfl'ectif sât de lôû forls y. eu aun peu plii3Uti u pavillon des beurtzo et fromages, ôû se trouvent les postes les plus ruftierchés, uViH les titulaires gagnent enviioti i,86tHKUK'S. Le gain est peut-être plus eon jWérabk au carrean, mais le travail y est plus rude quiwd il faut passer d<uis> la rue une partie de la nuit, de sorte que la situation des forts des haute fruits c'est eiaai qu'on appelle eewt de cette catégorie est loiiw enviée. Le travail eu général, est assez pénible, ear il n'y a pas une minute de relâche un cet énorme marché où se pressent parfois jusqu personnes et où les \'amants ouvriers de l'alimentation parisienne ont à promener deux fois par jour sur leurs épaules kilos de marchandises de toute nature

En dehors des Hallee, les forts attachés au service de la boulangerie aant au nombre de ils formant la Société des forts aux farines

M. Barboret, qui a écrit leur iuouograp.hie, nous apprend que leur nombre est strictement limité à ce chiffre parce que le travail de déchargement des voitures de farine transformée en pain pour la consommation des habitants de la capitale peutocruper régulièrement ce nombre d'hommes et que, s'il y en avait davantage, le gain ne serait pas suflisanunent rémunérateur

Uue curieuse particularité de ce métier noue est signalée par cet auteur. Quand un fort arrive devant une voiture de farine en cours de déchargement, il a toujours part de ce qui reste à décharger. Supposons que cette voiture contierme 60 secs et que soient déjà transportés dans la chambre à frsina du boulanger. Si les déchargeurs étaient deux au début, ils ont il leur actif ehaenn t5 sa£s, et, pour les 30 derniers puisqu'un troisième, ouvrier s'est mis au travail

Us en auront chacun 10. Ne resterait^ qua 3 sacs sur la voiture, si un troisième fort survenait, il aurait droit au dernier. Tel est le mode de procéder parmi ces travailleurs, et jamais il ne sou lève la moindre contestation. Leur gain s'élève en moycnne & 10 ou 12 francs par jour

Ajoutons que le pittoresque accoutrement de ces forts aux farines a séduit un de nos statuaires, M. François Ogé, qui a modelé dans l'argile la rude physionomie d'un de ces dechargeurs. Il a représenté le fort coiffé du chapeau de cuir et vêtu de son coutume d'hiver, le tricot de laine ou de coton sans manches, laissant les bras et la poitrine nus. Cette statue est exposée en ce moment au Salon des artistes français. Peut-être la reverrons-nous, traduite en bronze, en quelque square de Paris, où ette ne fera pas moins bonne figure

VALBNSOL

COURONNEMENT DE ROSIÈRES

A Xanterre

C'est hier que le couronnement de la rosière de Nanlerre a eu lieu, au milieu d'une foule considérable. L'élue de cette année, Mile Louise

Conslaotin, née le 5 mai 1881, exerce la profession de repasseuse. Ellc appartient à une famille qui compta déjà de nombreux rosières

Mme Laine, sa tante, avec laquelle elle demeure, 7, rue du Chemin-de-Fer, depuis la mort de sa mère, était l'heureuse élue de l'année 188t

Une seconde tante, Mme veuve Happeneau, fut désignée par le conseil municipal en Nille

Gollet, unc de ses cousines, a été couronnée en

W; une autre cousine, Mlle Blondeau, avait le mémo honneur en t J

Depuis vingt-deux ans, cinq rosières appartenant à la même famille ont donc été couronnées à Nanterre; le fait valuit certes la peine d'être noté

Le ciWmonial aeeoutomé a été ttdètemettt ohservé il ut. M. Gauthier, maire de Nanterpe, pré cédé par les magsiers, 8'est reüdti au doBlieili de

Mlle Constantin, qni a été conduite la mairie où a eulieu la reume du diplôme et des bijoux

Le maire a prononcé une allocution vivement applaudie

Après le couronnement, qui a été célébré & l'église, le corlèga s'est reformé et a parcouru Les uiflerenls quartier!! de la ville

A Doui'dan

La fête du couronnement de la rosière de la petite commune des Uranges-le-Roi, près Duurdan, a eu lieu hier, par un temps splendide

Aussi les curieux y assistaient-ils en grand nombre

A deux heures et demie, les pompiers, en grande tenue, précédés de la fanfare de Dourdan, se sont rendns à la mairie pour escorter le conseil municipal qui a ponr mission d'aller chercher In rosière, Mlla Marie Duperche, âgée de vingt-deux ans et de la conduire à la mairie où lecture lui est donnée du procès-verbal de l'élection

Puis, le cortège se rend à l'oglise pour assister au couronnement, et de là chez M. Roulleau maire des Granges. La rosière a été ensuite escortée jusqu'au seuil de sa demeure par les personnages officiels et la fanfare de Dourdan

Dans la soirée la fanfare a donné un concert très applaudi sur la place publique des GrangesLa fête a été terminée par un bal qui s'ert prolongé fort avant dans la nuit

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. 'Waldeek-Roasseau, président du Conseil, et

Mme Waldeek-Rousseau sont arrivés samedi ttouen à bord du yacht René, en compagnie de

M. et Mme Ulrich, de M. Crouan, propriétaire du yacht, et de ldlle Crouan

Aprèa avoir fait une promenade à travers la ville4 le président du Conseil et ses amis ontdlné bord du René et passé la nuit à l'hôtel d Angleterre

Ils ont quitté Ronen hier matin pour descendre la Seine jusqu'au Havre, où ils sont arrivés dan l'après-midi

Les voyageurs ontmis pied à terre près du pont de la citadelle: Ni. \Va1 ieek-R connu par quelques personnes, a ét< uquelques vivats, puis il est parti en auluii.ul>ik diner dans une villa du boulevard Maritime

A ce moment, un incident est produit un individu paraissant en état d'ivresse a tancé un oeuf dans la direction de 1 automobile, us aUoradre d'ailleure personne. Arrêté par os agent l'individu en question, nommé Ernest Parfait âgé de vingt et un ans, ouvrier boulanger, a déclaré qu'il était sans travail et qu'il avait voulu attirer l'attention sur lui

L'ex-reine de Madagascar quittera Alger seulement demain mardi

M. Lemaire, fonctionnaire du ministère des

Colonies, a été chargé d'alter recevoir à Marseille la reine Raaavalo et de l'aceompagner à Paris

Quelques poètes se réuniront en congres aujourd'hui, il; deux heures, et de nouveau le soir à l'Ecole des hautes études sociales

Naturellement, c'est M. Léon Dierx, le prince des poètes, qui présidera. Et parmi les assistants qui doivent prendre part aux discussions, nous relevons les noms de MM. Atbert Mérat, Emmanuel des Essarte. Grandmougin, Oorcham. Robert de h Villghervé, Henri de Régnier, Gustave Kahn

Fernand Gregh, etc

An nombre des questions àFordro du jour, signalons celles-ci: le verslibéré, le vere libre et les poètes contemporains, les tendances de la poésie contemporaine création d'une société des poètes d'après l'exempte de la Société des gens de lettres

Le prffiH de la Manche vient d'étée informé par le cansul que les importation du fo irragea et pallies émanant du département de lit Manche ne

Cvst un important tfébowehé fermé aux cultivateurs de la rêsrwH, et l'avixd consul n est ap puyé d'auesB Motil avant pu déterminer une telle dériafn

On f;i;- itd .j.\ pa. mai d-,1 oU.^>:> en papier isboii1 ti Wfir.iphiqut's, voire vi..s ma entière , mais il n'était encore venu à i rsooae d Vn faire des cibles dont la qualité primordiale semble être jusque présent la solidité, Or, qu y a-t-il de plus fflwple que k papier, n'est-ce p

Eh bien, les lii^cjùcurs des Ironmongers

Works, à en Angleterre, viennent de soluble, et, passant de la théorie à 4 pratiqua ils ont remplacé quelqu es-unes des courroies de trausnùflkaé t OB leurs nsiaes par dea câblas en papier dont ils se disent trèd aÛafaiU

Voici comment ifc pçocOUont Ou réduit d'abord eu pik le papier, en gênerai du papier d'ancicaa journaux. Quand la pâte est bien consistante, on la passa a la îiUcrti en retirant doucement de la i-o&ieur voulue. Avec six Uwoaa moyens, au obtient un cable de trois quatre centimètres d'épaisseur qu'il ne reste plus, pour augmenter considérablement sa réisistance. qu'a tremper dans une composition apéciale à base d'huile de lin

A Woivwkaaipton, centre dit f l ric ijon de la quincaillerie anglaise, un grand nombre d'industriels paraissent devoir utiliser les nouveaux rd bles de transmission en papior la cour d'assises. '< T

Un rôdeur cité comme témoin arrive a retard

Au président qui le morigène, il dit, en a'excusant, qu'il s'est égaré dans les couloirs, qu'il ne trouvait pas l'entrée de la cour d'assises

Cependant, je erois, dit le président, que ce n'est pas la première fois que vous y venez

En effet, mon président, mes je n'y èUià venu que par l'entrée des artuteu

BULLETIN DU TRAVAIL

LE MOUVEMENT SYNDICAL ANGLAIS

L'Office du travail du Roya.urae-Uni vient de publier un intéressant rapport sur le mouvement corporatif en les pays

Au début d Tannée 1So0, ou y comptait i,2 s syndiciUa eomprentuit 1,8Û2,UÛO niernUres. C'était de adhérents sur l'exerfaut remarquer q 'terre apour les moins trois fols plu u que la France et en outre que chacune <\c si professionnelles enrobe plus de membres que la moyenne des les organisaUona corpe: Manche sont encore fort loiu les;. alité do la population ouvrîèra

Les recettes des Tr d< -t'nriitis ont atteint en millions de francs, donnant un excédent de 13 millions i/ï au tes ièpeuit-s. Le capital des associations montait millions. Certaines d'entre elles sunt particulièrement riches telle syndicat des mécaniciens, qui possède millions Il

Les Ttade ' -Unions, au cours da l'année étudiée, ont accordé 4.800-UOO francs de secours aux sans travail; aitx vieillards et aux Invalides, 7,3XMJoQ aux malades et aux victimes d'ac cidents

A MONTCEAU-LES-MINES

Cto- OU8t 'l'Hi.l."i d- m

Les mine ois au joar(i'tiui en dci

Lo compte rendu du bureau relativement à l'emploi des fonds a soulevé une longue discusSur les six niemiHi expirés, deux seultmi irOlus: MM

DiUigund et Pivignan. L'iibseiic'e de l'un des suc' tait'es. M. Chalot. a été vivement cHliqnée

Sept autres nv"' ̃" '̃- parmi lesquels MM

Miizut, Meulien. MontiïiarUin'.t Bouribr outdonné leur d> i\aul que leurs mandate lussent expirés. Ils ont été priés de dcmcu rer trois mois encore en loncnons

Li-jMssembiOeB de demain achèveront d'élucider laaituuUuii

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES MINEURS

On télégraphia de Sainl-Etienne

M. CotU>, secrétaire général d ''nation des mineurs, edt parti Iner ii' ̃̃nvrès inlcrnatioDal des .nidi-eu le 27 mai

Ce congres. a cette année >i::e t: tnniln importance, ifv&cv à 1 adhésion tif iinn ri cains, qui jusqu'à ce jour n'avaient y an congrus que les mineurs internat! ;iinenl pour la douzième fois

SOLENNITÉS MUSICALES

A la Garenne-Colombes

Les tètes organisées hier, sous la présidence d'honneur de M. Geoll'roLx, ¡nain' de Colombe il l'occasioti du coucoui-s (i qui a eu lieu il la Onrenne-Ooloml" attiré dans cette localité une foule non l jury était préaidé par M. Umiie Bourgew chevalier de la Légion d'honueur

La mâtiné if heures, a (ilê employée aux épreuve re Il \ ue pour toutes les sociétés tf..mpettes. trompes et b le jDublic a suivi avec enfion publique, puis le cuucours d'honneur qui s'est termine au milieu des plus vifs applaudissements

A cinq heures et demis, a eu lieu le dédié qui ne comptait pas moins de deux mille exécutants

Aprfts l'exécution tr. n-and morceau d'ensemble, il a kiosque de la musique, la des récompenses

Parmi le:! sociétés qui ont obtenu des prix citons

Harmonies. La Jeunesse de Ssint-F rge ux de Paris; l'Harmonie municipale de Courbevoic les Enfants de Rueil, l'Union musicale de Lagny

Orphê<n\s. L'Avenir du XV' arrondissement de Paris, l'Ere nouvelle, de Courbevoie la Chorale

Chevet, de Montreuil; la Chorale du Châtssud'Eau

Fanfares et trompettes. Lt Revanche d'ivry l'Argenteuillaise la Vaillante, de Colombes

Trotnjits rir cdoxie. Le Rallye boutonnais, la

Joyeuse, de Puteeux

Tamèows et clairon . Les Tirailleurs du

XIX' arrondissement de Paris J'Avant-Garde de

Levallois, les Zouzous du XIII', les Turcos de

Villejuif, le Réveil d'Avérés, etc., etc

Le soir à '"̃̃̃ "̃=• banquet offert aux ntembi-< l'tft clôturé par un bal qui s 'Ouvert, inagaitiqueineiit déwuiv i )..i.o

A Belfort

La ville de Belfort est aajoui l'occaâivn de la visite do la tuep

Lyre aisa£iean£-U>rratne, de l'aria

Dès l'aube, les trains avaicot atnené dans notre patriotique cité de. nombreux vi^it^ors, attiré par la perspective de cette fi t'' iniî°lrate. La foule ae portait vit; la gare, dari1 i laquelle attendaient le conseil mui i."mpa)rni'î des eapeurs-pompiers, la Lyc ueiunaine,! Harmonie des usines, etc

A l'arrivée, de superbes bouquet ont été offertes à la Lyre alsacienne-lorraine tandis qnei les sociétés musicales l>clfortain 3 saluaient sa bannière, voilée d'un crepe. par les accents de ta et du Citant 4'Al aet-tjrrr Unt. Puis les cortège s est dirigé vers l'hôtel de ville au railien d'unanimes vivats

M. Schneider, maire de Beifort, attendait ses hôtes sur le perron de l'hôtel de ville; il lea iatroduiàt dans la grande salle, où un vin d'hon neur était prépare iette première réception tout intime fut matqn e par de chalewreuses aîlocuticm , l'une pro nonce; par M. Hengy, président de la Lyre steaciênm>-lorniine, l'autre par M. Schneid f> qoi dans un vibrant langage, a tvuhuté à es hnet la bienvenue et leur a bémoiKué conibten la ville de Belfort était heureuse et iière de Ua recevoir dans son glorieux hôte) de ville où tant de patrioUques et historiques souvenirs sont rassem blés

On grand banquet a été rvf énn rspri-flmidi de nombreux toasts y ont -étét porté . Et après rémotivant<- ̃ <•• ^f'nie qui a étreint le coHtrs de tous ai' ̃ ̃;̃: ̃̃̃̃̃̃ ̃̃: 'les Mobiles, une Ua clôturé fcUc l<i journée

A

Thiers, mai ï/- f y pr> :vi-nt par programme des complets, lequel rûaHûra >sa tous pomU. iinaia j neore les coorilés de uarUers ont jne d coralioa cm on ;mut dire féerique ûwm toute la ville

Un superbe rida ïe& emparé de tous les Iwbtet' 'lui. sans WHition ont rivalisé de boa et d adre^sfc vœ de contribuer au oucc^ig

La du cfcomin de fer. en pi^viaon lB Ut'v aSpi •– • '̃'̃̃ ••"̃̃̃̃ ̃•"̃t l>r p rr les iHjSOÙ voyaK' -x

Lrmtos MippiéuitiiUinsBi

MCystéi'ieviac Cadavre

UH nom correspondant particulier

On a découvert à

Sayre d%n ineomm. .ut iamb<'3 nouées par .un cojviagu de ̃ ̃ <:>ii

Le Corp?, qui a dfl ?•'•' ••̃̃̃ ̃••̃ t^mpn dans l'eau, 't^ut [,n- rhant aux genoux, et portai i U des iuf s iab p'iivW rTO fkitfSiWf'untïhiwhf niykiWrte iM.uiim . été assassiné, puis jeU1 à la. mer

Le parquet de Sa^ut-Onier s'est irauapijrU: Jli ï sur les u ui

UN PARRICIDE notre particulier

Moatélimar, maln y a quatre jour ! on enterrait à Saint-O vais, prêt de MonMimar. une femmp de qnatrvingt-tiuatre ans. Mme vtuive Ht mt"r. iont M llls tixercti les fanolioiis M tatuiiaier <liun Ii comiuune depuis très longtemps. L pctniui ti'tahumer avait ete délivre pu lo maire

Peu apn'-s. une violente querotta ^cluM entra

HeyiiKT, m femme. H sa Ullo, et tes d u\ k-iutne reprachorunt au oai^ uiu r de felM o u<iMil Orvers sa mère d une luauièn: infâme

Un témoin assistait à i- tu- triste scène B ea fntéinu et fit part au tunir dfts mm s r nsa

Uons qu il avait uWudu lunuuU-c cuhu-j Hcjnier

Le magistrat municipal, k son tour, se hâta d'aviser w procureur do In Htjpubliqtie et M fle^nter tctcKraphta l'ordre d irrôter Heynicr 4 la gendarmerie de Mansanne

Le parquet de V- r s'est tr !j <r matin k Sauit-Ge: .fuiinatiiin ̃̃, re eut lien on préee' :'r ti'fuèe par M. le mort de la inallh tenniniie par

Ueyuicr a. été maintenu an état d'arrestation et ter '-i maison d':i piittue an.: n alcoo^.i ;.̃ dtéclaraùous de sa u, ,i .i, w.bi jt

Le Naufrage de la ( France l

Vn télégramme du ï w que le Petit PmïttcH n cinq-m 1" ^'̃̃i> •••(' ,uison il, t i >iuu é et près., .i./iiolc J(h

Mfa, arrivée à l.i

La J'rance. qui rand de français, avait i u. .. >t, ,>, ,.our .Va4p traia) to

U mars

Son ^quinaffe do tt hommes', presque too ttftous, a certainement été cueilli

LES TRIBUNAUX

LE C BIMU DF LA CITÉ OLVBUvttEl

De Toulouse

Le verdict du jury a <:l£ rendu ù, huit heures du soir

Louîk Key, accusé, ooaamtt oa lesaK le ̃ Llia u-' ̃ ^.leni uite

Jlletlts i'UIIM

K UA VUi: Ult. VULELHM

SOU verdict dan- i i '̃' .!c quiavaiontà rép.];; • :i et de vols sans n

Voici lus diver n prononcées vu ,ix forcé ; Bar1 t fixons

Tm. r r ;d i' Si

Le jury a eu à. fcjioudru à trois ccut

En prévision dde se produire po important avait éiv i i "t d;uia i'iwtériuur dii i

La. matinée s'est éi. lu uius grand palme

Unn quaranfaine •'̃ • -;̃ ;nt

U ji:u <! tio biaii-j ,.ri oui déposé deux et aux monume

Quelques inata n mité inlranfi–T ~t ment se soir criant Y

L'sprés-ni m

Lauréat, se la police nu. ̃' • ,j

Bouvier, en iftder de pni^ Ci ordres nomhre daguaU de garut mu mm

Quelques bagarrr-? ;,nt t;u îicu et des Tit. a;<Mtleux ont été pou

Huit mariifestanH - n t. ̃'̃!>'̃ '̃l'iin'fiii-, n ^j d'arroatotion et envoyé)) au 4éfAt pu il. JJaslande , ixtmmii^airu de police

L'Accident de la Sun de Charoniiû q

H tîH'H aVfBP précédé sur place, de fMtm ëi, im pr8 t6ret coostAtalion?. a oharHt, par i omruésion rogaton lire., de pou

M Deiianuts a enteiiu MM4 aÉM. ifcBèa^aiF udiiib de min ()̃: fer ou <!iiarr UnM.accuiHui n eijar îa..dejici;:i;i

Il est probant • ̃• 'n tenté pour voir x qui ;ivaii 'icpo-e <iarw un': >io in gare rue d'Avron

Hous avons fait prçsi4r" hier soir des nouvelle des deux gardes-frein , Pavillon et Savoureux qui,aiaei <jnt à hôpital salle Dupuytren

Leur situation ne s'est pour tous déni op continue à eniattes des WateM

Vol dans m Hôpital l l 'hier m w< .r, jvj.ji.ifcUi en proOtoit powr fi .i de VfcltiUCDtS occupe duit, tant penaud

PtH !• va de la f ,n n s, ouvrier rharil a d.VUi estait la rateer qui t'avait t n'eu a pu m i été dirige sur j- u i>uUn Cycliste êcrasi if l tes jaumes beoyén par ies tout