'flNQT-SIXlEME ANNEE. R» Le numéro: S Centimes LUNDI S7 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 tr. Ua an, 18 fr. 
On s'abonne «ona Irais dans tous les Burfmox depaat» 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 50. Oa an, 2t fr. 

Direotion 18, Rue d'Eughien, Paris (10- Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimea. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 
A Pu( .4 10, Mm» de la Bonne (9* Arr.) 

LES ̃tMtemTs «on msuts AE s««r us iuwbos 

Dernière Édition 

ÉDDCÀTI0NJ0L01IIILLE 
L'explorateür Bonvalot disait un jour: 
jk La question coloniale n'est au fond qu'une 
question d'éducation. » C'est en prenant ce 
mot dans son sens le plus large, que je vou- 
drais montrer aujourd'hui comment, depuis 
quelques années, il se vérifie dans notre. 
pays comment, à côté de L'action publique 
iqoi conquiert, organise, administre les colo- 
mes, une aotion privée se manifeste, qui 
forme, qui renseigne, qui soutient les co- 
lons comment enfin des groupements nou- 
veaux, dont le rapide essor prouve la vita- 
lité, servent, avec autant d'ardeur que d'es- 
prit de suite, la cause de l'expansion natio- 
nale. 

Il n'y a pas, semble-t-il, de meilleure ré- 
ponse à opposer à ceux dont l'obstiné pes- 
eimisme persiste & nous refuser les qualités 
essentielles des peuples colonisateurs. Il 
n'est pas non plus de meilleur encourage- 
ment pour ceux qui croient que la France 
d'outre-mcr peut apporter à l'ancienne 
France Ia solution de bien des problèmes 
tiui l'inquiètent, la divisent et la troublent 1 
Les sociétés particulières de propagande 
coloniale sont, depuis de plus en plus 
nombreuses. A peine ai-je besoin d'indiquer 
les services éminents qu'elles sont appelées 
il. rendre. 

En cette matière, plus peut-être qu'en 
aucune autre, l'Etat ne peut pas, en effet, 
tout faire par lui-même. Son action, qui a 
pour elle la continuité, manque de souplesse 
,et d'audace. Elle est renfermée d'ailleurs, 
elle était surtout renfermée il y a dix ans 
dans des limites fort étroites. Les Chambres 
.considéraient alors, sinon avec méflance, du 
moins avec réserve, les questions coloniales. 
Un simple sous-secrétaire d'Etat avait 
charge de les traiter. On lui disputait jalou- 
sement les crédits. 

L'argent lui manquait pour préparer les 
explorations les plus nécessaires. Il lui man- 
quait plus encore pour vulgariser en France 
ies résultats de ces explorations et pour y 
ressusciter cette « Exposition permanente » 
dont on avait eu l'idée en 1855, mais qui à 
cette époque n'avait, pas eu de lendemain. 
Si les colonies étaient sacrifiées, les co- 
lons, d'ailleurs, l'étaient bien davantage. 
Pour eux, nulle direction, et nulle informa- 
lion n'étaient organisées rue Royale et 
ceux-là avaient le cœur solide que ne rebu- 
tait point le saut dans l'inconnu qu'on leur 
demandait d'accomplir. Aussi bien, un 
échec rapide était-il d'ordinaire le sort 
commun de ces audacieux, dont la mau- 
vaise fortune écartait de nos possessions 
fl'outre-mer ceux dont le travail, bien di- 
rigé, eût pu en décupler les ressources. 
C'est à cet état de choses que voulurent 
remédier les hommes qui le 28 octobre 1890 
fondèrent le Comité de l'Afrique française. 
Déjà certains d'entre eux, spontanément 
4nis par le souci commun des intérêts na- 
tionaux, avaient subventionné la mission de 
Paul Crampel au Tchad, et celle au Niger 
Su lieutenant Mizon. Fortifiés par des con- 
.cours nouveaux, soutenus par la faveur du 
public, auquel ils avaient fait appel, ils pu- 
ïent élargir bientôt 1<> i>prcle de leur action. 
Vers le Tchad, ils dirigèrent successive- 
ment, en la soutenant de leur concours mo- 
Ttd et. financier, la mission Dvbowski et la 
mission Maistre. Au Niger, Ôecœur, Tou- 
tée, Hourit, Ballot et Baud purent, grâce à 
eux, combattre efficacement les audacieuses 
tentatives des officiers anglais et les inquié- 
tantes menées des explorateurs allemands. 
Plus récemment, Foureau et Lamy, Joal- 
,land et Meynier, Gentil et Bretonnet trou- 
vèrent égalementauprès d'eux un appui qui 
pour beaucoup contribua au succès de leur 
oeuvre. 

Ce succès, qui a unifié nos possessions de 
C Afrique occidentale, a coûté en dix ans au 
Comité de l'Afrique française près de 500,000 
francs. Il lui a demandé une ténacité dans 
l'effort qui lui fait le plus grand honneup. 
l ne s'est pas contenté, en effet, d'aider de 
ses deniers les « découvreurs n de la terre 
africaine. Il leur a assuré, tant en France 
qu'en Afrique, le concours d'une large pu- 
blicité. Le Bulletin du Comité a popularisé 
leurs travaux dans la mère patrie. Le Bul- 
letin arabe, spécialement destiné aux musul- 
mans, répandu secrètement parmi eux et 
mettant au service de l'influence française 

y. r.8. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

̃ROISI*M1Î PART» 

I 

A la recherche d'une ingénue 

On sait que, lorsque Scipion l'Africain fut 
Accusé de concussion par les jaloux de sa 
gloire, il n'hésita pas a paraître devant le 
peuple, mais ne se défendit que fort peu con- 
tre l'accusation dont il était l'objet. Est-ce 
.ou'un homme tel que lui avait à se justitler 
̃£e telles vétilles? t'n homme qui avait con- 
duit les Romains à la victoire Un homme 
qui les avait vengés du terrihle Annihal! 
« Romains, s'écria-t-il eu terminant son al- 
locution, au lieu de nous attarder à de si 
basaea calomnies, souvenons-nous, qu'à pareil 
our, dans les plaines atricaines, j ai sauvé la 
République Montons donc au Capitule, pour 
en célébrer le souvenir et remercier les 
dieux 

Et les Romains montèrent au Capitole, et 
la gloire de Scipion s'en accrut. 

Telle fut l'évocation qui se présenta, ce 
jlour-tà, à esprit de la plupart des action- 
snaires du Théâtre-Moderne, réunis en assem- 
blée générale, pour entendre et approuver 
ou approuve toujours les comptes de théâtre 
le bilan de l'année. 

Car s'il ne venait à l'idée de personne d'ac- 
ensor de malversation l'intelligent. 1 éminent 
directeur de cette scène célèbre, la première 
sans contredik du boulevard, le bilan n'en 
tua pas moins déplorable. 

les procédés dont jusqu'ici ses adversaires 
se réservaient l'usage, a rendu à notre cause 
des services qui ont été plus d'une fois offi- 
ciellement reconnus. Et notre politique, vivi- 
fiée par cette initiative généreuse, « donné 
des résultats dont tous nos rivaux et tous 
nos concurrents nous ont, par l'ardeur fié- 
vreuse de leurs efforts, suffisamment révélé 
l'importance. 

Le Comité de l'Afrique française a été 
l'initiateur. Mais son exemple a suscité de 
nombreuses émulations, et à côté de lui 
d'autres sociétés, actives, riches et puissan- 
tes, se consacrent aujourd'hui à la même 
œuvre. 

L'Union coloniale française s'est constituée 
en 1893. Elle se propose de mettre en valeur 
nos colonies et d'y jouer d'abord un rôle 
économique. Elle compte aujourd'hui plus 
de douze cents membres. Des cours publies 
et des conférences organisées àla Sorbonne, 
dans un esprit tout pratique, font connaître 
aux étudiants les conditions exactes et par- 
ticulières de l'exploitation dans nos diffé- 
rentes possessions. La bibliothèquedel'Union 
réunit tout ce qui parait sur le monde colo- 
nial. Des brochures résumées servent de 
guides aux émigrants, et dirigent vers l'agri- 
culture le meilleur de leur effort. 

Sous l'impulsion de cette association, près 
de neuf cents d'entre eux, représentant un 
capital de trois millions et demi, vont partir 
pour la Nouvelle-Calédonie. L'Indo-Chine, 
grâce à elle, a été mieux connue. Madagas- 
car, l'Afrique occidentale, les Nouvelles- 
Hébrides, lui ont dû une bonne part de leur 
prospérité. 

« Auxiliaire et promoteur de la colonisa- 
tion pratique, ce groupement, dit avec rai- 
son M. Auguste Terrier, est appelé, dans 
l'ère de mise en valeur du domaine colonial, 
à un rôle qui ira de jour en jour grandis- 
sant. 

Les 800,000 francs qu'il a dépensés déjà 
ont été utilement placés. Les ressources de 
plus en plus nombreuses dont il dispose lui 
promettent des succès plus éclatants encore. 
Le comité Dupleix a considéré la question 
avec non moins de bonheur, mais sous une 
autre face. Tandis que le comité de l'Afri- 
que française et l'Union coloniale travaillent 
de préférence dans les colonies mêmes, le 
premier à les explorer,la seconde les exploi- 
ter, celle-ci dans l'ordre économique, celui- 
là dans l'ordre politique, c'esten France, tout 
près de nous, autour de nous, sur nous que 
le comité Dupleix fait porter son effort. 
Comme le problème social, il estime que le 
problème colonial est d'abord un problème 
moral, et c'est à l'éducation proprement dite 
des colons, à la formation spéciale des ca- 
ractères et des intelligences en vue du mé- 
tier d'émigrant qu'il applique le talent. de 
ses organisateurs et les souscriptions de ses 
adhérents. 

Comme le disait M. Bonvalot, ce n'est 
pas par des programmes et par des exa- 
mens que l'on parviendra en pareille ma- 
tière à obtenir un résultat c'est par l'es- 
prit de l'enseignement. Nous avons des co- 
lonies et nous ne les utilisons pas. « Pour- 
quoi ? Parce que nous -ne forçons pas les 
jeunes gens à tourner vers elles leur pensée. 
Parce que, tandis que les Américains con- 
sacrent à la vie du Far West le dixième de 
leurs publications, nous ne parlons qu'inci- 
demment de la France d'outre-mer. Il faut 
changer tout cela. Il faut que nos fils di- 
sent « Je serai colon », comme d'autres 
disent déjà « Je serai médecin, je serai 
avocat, je serai soldat. Il faut, en un mot, 
les préparer à l'exploitation de nos posses- 
sions comme à une carrière. » 

Pour cela, les moyens ne manquent pas, 
et les plus simples sont les meilleurs. Tout 
ce qui frappe l'œil des enfants, tout ce qui 
impressionne leur imagination, les abécé- 
daires, les albums, les almanachs, les cou- 
vertures de cahiers, peuvent être utilisés. 
C'est ce que fait le comité Dupleix. Des con- 
férenaes avec projections, reproduites dans 
les écoles primaires, grâce à la Ligue de 
l'enseignement dont j'ai eu l'an passé l'oc- 
casion de retracer ici les services, rendent 
familiers aux enfants les paysages, les noms, 
les habitants de ces pays qu'ils ignoraient 
hier. Et, les vocations coloniales qui se dé- 
terminent ainsi trouvent, soit auprès du 
Comité, soit auprès des associations simi- 
laires que je décrivais tout à l'heure, les 
renseignements qui leur permettent d'éviter 
les écueils et de surmonter les obstacles où 
tant d'autres se sont brisés avant elles. 
Je pourrais, si la place ne m'était point 

Non seulement le capital avait été mangé; 
mais d'assez grosses dettes avaient été con- 
tractées, en conséquence desquelles les en- 
vieux prétendaient que le directeur serait 
forcé de passer la main. 

Depuis quelques jours, les courriers de 
théâtre inséraient de petites notes fielleuses 
et parlaient même d'une nouvelle direction 
toute prête. 

Mais Martori, le directeur, en avait vu bien 
d'autres. 

Et, quand tl commença son petit laïus » 
devant cette assemblée, qu'on annonçait de- 
voir être si houleuse, son oeil gris, si malin, la 
dominait déjà; et il n'eut pas le moindre trem- 
blement en retroussant sa grosse moustache 
rousso, parsemée de fils gris. 

Et il lui suffit de très peu de mots pour en- 
terrer l'année défunte 

Une mauvaise année, messieurs, malgré 
tout le talent déployé par nos auteurs et nos 
artistes, malgré l'énergie, est-il besoin de le 
dire. que nous avons apportée à sauvegarder 
vos intérêts Que vaulez-vous, messieurs, an- 
nées qui se suivent ne se ressemblent pas! 
Année maigre, une pauvre année maigre, 
après tant d années grasses! 

Et alors, ce fut l'évocation, d'abord toute 
simple, mais bientôt aussi pompeuse oue 
celle de Scipion l'Africain, de tant de succès 
passés, de tant de premières éblouissantes, à 
la suite desquelles le monde n'avait été plein 
que du Théâtre-Moderne. comme sa caisse, 
qui avait permis de distribuer de si beaux di- 
Il est vrai que les résultats de l'année ac- 
tuelle, se traduisant par la disparition com- 
plète du capital, démolissait tout ce beau 
passé; mais n'était-il pas l'indication certaine 
de l'avenir! 

Et il n'était plus question, d'ailleurs, de 
cette mauvaise saison. 

mesurée, prolonger encore cette énuméra- 
tion et ce ne serait que justice de citer, 
côté de leurs aînées, la Ligue coloniale de la 
jeunesse, la Société africaine de France, la 
Société d'émigration des femmes et la 
France coloniale. Il conviendrait aussi de 
rappeler l'action féconde du Comité de Ma- 
dagascar, de la Réunion d'éludés algé- 
riennes, de la Société indo-chinoise. Toutes 
des degrés divers ont bien servi l'intérêt 
national et le mouvement qu'elles ont dé- 
terminé est puissant et sera durable. 
Aucun autre pays ne saurait d'ailleurs, à 
ce point de vue, se comparer à la France. 
Nulle part l'action privée n'a fourni à l'Etat 
un concours aussi décisif. Nulle part elle 
n'a groupé tant de capitaux et tant de dé- 
vouements. Nulle part elle n'a obtenu un 
plus rapide succès. Nos adversaires mêmes 
le reconnaissent. Nous aurions mauvaise 
gr&ce à vouloir le contester. 

JEAN FnOLLO 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
lDe notre correspondant particulier) 

Montluçon, 26 mai. 

D'après les renseignements le» plns certains 
que j'aie pu me procurer, voici comment se pré- 
sente à cette heure l'affaire qui depuis quelques 
semaine» préoccupe si vivement l'opiuion, 
Il s'affirme de plus en plueque Ivanovitch était 
étranger à l'affaire du cubilot. Guillaumin, qui 
va sans doute être mis hors do cause, aurait agi 
uniquement pour faire plaisir à son ami Marnu- 
don. Il ne se trouve d'ailleurs nullement mêlé a 
l'att'aire traitée avec la maison Krupp. 

Quant à Burlaud, il n'est absolument pour rien 
dans l'affaire. 11 est établi qu'il n'a rien fourni à 
Givonnet et que, trouvant à travailler dans de 
meilleures conditions, il s'est contenté d'accepter 
les propositions d'embauchage de Givonnet etde 
Marandon. 

En ce qui concerne Désarménien, son rôle pa- 
rait avoir été plus actif. Certaines dépositions 
ont établi sa participation directe dans la consom- 
mation du delt. Il a la mauvaise habitude de 
boire et le vin délie la langue. Or, certain soir 
qu'il- avait bu plus que de coutume, il a fait 
d'imprudentes confidences à un nommé B. de 
Commentry. 
Celui-ci a été interrogé par M. Carrance, com- 
missaire spécial 

J'ai eu peur des gendarmes, a déclaré B. 
sa sortie, et ,j'ai dit toute la vérité. Je reconnais 
que ma déposition a été accablante, mais avais 
ça sur la conscience, J'en avais perdu le boire, le 
manger, et ,je ne-dormait! plus. 

En résumé, nous croyons savoir que seuls 
Marandon, Givonnet et Désarménien seront pour- 
suivis. 

Leur procès sera jugé sans doute dans le cou- 
rant de la première semaine de juin. 

Ce matin, Désarménien a été de nouveau inter- 
rogé en présence de M' Michel, son défenseur. 
Cet interrogatoire a porté sur les renseignements 
fournis par les témoins nouveaux entendus jeudi 
et vendredi et notamment sur la déposition de 
B. Désarménien a nié les propos qui lui sont 
attribués par ces témoins et a déclare que B. a 
exagéré considérablement ce qu'il peut savoir. 
Aucune mesure n'a encore été prise par le par- 
quet au sujet de la mise eu liberté provisoire des 
inculpés. 

UN NOUVEAU LORD 
A défaut de victoires qui lui manquent 
au Sud de l'Afrique et de la pacification qui 
s'enfuit devant lord Kitchener, le gouverne- 
ment anglais continue à combler d honneurs 
les hommes qui ont joué un rôle important 
dans la lutte contre les Boërs. Sir Alfred 
Milner, le bras droit de M. Chamberlain, 
l'instigateur de la guerre du Transvaal, est 
fait lord et portera comme titre le nom de la 
ville du Cap. 

Lord Milner de Capetown, investi de la 
pairie, pourra-t-il obtenir des résultats qui 
échappent aux Anglais depuis si longtemps ? 
Qui pourrait le croire, quand on vott le peu 
de concordance entre les bulletins militaires 
des généraux anglais et la persistance avec 
laquelle résistent les braves gens qui défen- 
dent leur liberté, leur patrie ? 

La saison des pluies et du froid est arri- 
vée, sans que les mouvements stratégiques 
de lord Kitchener aient réussi à amener la 
capture de Botha, de Dewet et des déta- 
chements qui harcellent et épuisent l'armée 
britannique. 

Les troupes anglaises ne sont maîtresses 
que du sol sous leurs pieds. De tous côtés 
des guérillas parcourent les vastes territoires 
du Transvaal et de la République d'Orange, 
interrompant la marche des trains de ravi- 
taillement. 

On signale l'apparition de commandos 
jusque dans la colonie du Cap elle-même, 
et rien ne permet de fixer une limite à cette 
défense héroïque d'un peuple dont on a 
brûlé les foyers, déporté les femmes et les 
enfants, à ce point que les hommes en ar- 
mes semblent avoir fait un pacte avec la 
mort plutôt que de se soumettre. 

Le budget de l'Angleterre est devenu le 

N'était-ce pas assez que de songer au triom- 
phe prochain, en se basant sur ceux d'autre- 
fois? 

Le directeur avait la certitude d'une suite 
ininterrompue de succès, pourvu qu'on votât 
l'augmentation de capital, dans les conditions 
qu'il avait établies, avec les si précieux con- 
seils de Me Bertin. 

Et, ici, il s'inclina très sympathiquement 
vers l'élégant notaire, qu'on retrouve dans 
toutes les combinaisons théâtrales. 

Martori glissa, du reste, très rapidement, 
sur cette épineuse question d'augmentation 
de capital, pour célébrer les nouveaux enga- 
gements, les nouveaux acteurs et surtout les 
jolies créatures, dont il allait renforcer sa 
troupe, laquelle serait, désormais, sans ri- 
vale. 

Enfin, messieurs, je vous ai souvent me- 
nés à la victoire; et je compte bien vous y 
mener souvent et longtemps encore! » 
-Autrement dit, « montons au Capitole! » 
fit Darrans, qui, comme la plupart des Méri- 
dionaux, aimait les comparaisons classiques. 
A quoi le banquier Spohl répondit, d'un 
ton gamin, en caressant sa belle barbe assy- 
rienne 

Et ci montons-nous un bateau à nous- 
mêmes 

C'est que. dites-donc. vous y êtes 
d'une jolie somme, vous? interrogea Darrans. 
Bah! fit Spohl. 

..Et, très rieur, il ajoutait 

Je pense que vous n'aviez pas compté 
sur les bénéfices du Théâtre-Moderne pour 
assurer vos vieux jours? 

Dès lors, les deux vieux marcheors » n'é- 
coutèrent plus guère, pas plus, du reste, que 
la majorité des actionnaires. 

Est-ce qu'un actionnaire de théâtre ne con- 
sidéra pas à l'avance sou argent comme 

T plus fort du monde entier. Cette année, il a 
fallu pourvoir un milliard et demi d'excé- 
1 derrt de dépenses on ne sait plus où trouver 
ides soldats à envover au Transvaal et le 
bruit court que lord Kitchener se décourage. 
Pour répondre à cette situation, pour en 
dissimuler peut-être la gravité, le ministère 
Salisbury- Chamberlain fait nommer un 
nouveau lord 

Une voix prophétique ne s'élève donc pas 
pour crier à l'Angleterre a Où allez-vous ? 
Quo vadit ? 

LE SUICIDE* DE BRESCI 
Rome, 26 mal. 

On vient de procéder à l'autopsie du cadavre 
du régicide Bresci. Les conclusions des experts 
sont que la mort a été produite par la strangula- 
tion violente, que le prisonnier n'a été l'objet 
d'aucun mauvais traitement durant sa détention 
au bagne. La cervelle sera soumisse un examen 
microscopique. Dix photographiea ont été prises. 
Le corps a été enterré en présence des experts, 
d'un inspecteur, de deux magistrats et du direc- 
teur du osgue. L'inhumation a eu lieu au cime- 
tière de Santo-Stefano, dans la partie occidentale 
du petit tlot. La nécropole est divine en deux 
parues, l'une est rêmrvi* aux condamnés politi- 
ques morts au bagne sous les Bourbons, autre 
aux condamnés de droit commun. Bresci avait 
à son actif un compte courant de 55 lire qui 
seront remises à sa femme. On attend avec im- 
patience les résultats de l'enquête faite par l'ins- 
pecteur de police envoyé ù Santo-Stefano. 
Un doute s'élève dana l'esprit du public en 
môme temps que dans celui des enquêteurs. 
On se demande si on a'a pas facilité sou sui- 
cida, au régicide. Comment Bresci a-t-il pu se 
procurer un essuie-main? En outre, Bresci avait 
eu le loisir d'écrire sur le mur de .a prison uue 
assez longue déctaration. Voici les mots graes 
par Bresci 

« Haine à l'infâme monarchie et à la sale ca- 
naille prostituée qui est son instrument! Vive le 
communisme A l'avilissement d'une vie mal- 
propre, je préfère la mort, parce que aune 
trop la liberté. Vive le communisme anar- 
chiste w 

Or, Bresci devait Ptre constamment gardé à 
vue; il a donc fallu un relâchement de la sur- 
veillance dont il était l'objet pour lui permettre 
d'écrire sa phrase. Négligence ou complaisance t 
telle est la question qui se pose. 

Un détail le bonnet de l'assassin du roi Hnm- 
bert sera conservé au milieu d'autres souvenirs, 
avec celui d'Acciarito, qui passa quelque temps à 
Santo-Stefano. 

La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers. mai. 

L'enquête ouverte sur cette lamentable afl'aire 
se poursuit aussi activement que possible. 
On ne comprend pas à quel mobile a obéi la 
mère de Mite Blanche Monmar en séquestrant sa 
fille d'aussi abominable façon. Plusieurs versions 
continuent à avoir cours, mais, ainsi que je vous 
l'ai signalé, la plus répandue est celle-d 
UNE IDYLLE 

Mlle Monnier avait vingt-sept ans quand elle 
fut demandée en mariage par le fils d'un avocat, 
député de notre ville, Ni. G. avocat lui-même, 
et qui, mort en avait à cette époque qua- 
rante ans environ. 

La famille de la jeune fille se refusa obstiné- 
ment à cette union. Mlle Blanche Monnier fut 
très affectée de ce refus. Son cœur l'emporta sur 
le cerveau et elle donna quelques marques du 
troublc de son esprit. Elle fut alors privée de 
liberté, enfermée, verrouillée. Sa raison s'obs- 
curcit tout à fait et elle tomba peu à peu dans 
l'état d'abandon et d'abjection où la juatice vient 
de la trouver. 

Au début, sans doute, l'infortunée n'accepta 
pas sans protester le barbare emprisonnement 
dont elle fut victime. Ce qui tendrait à le prou- 
ver, c'est qu'on a retrouvé aux montants des por- 
tes des traces de pitons auxquels devaient se fixer 
des cadenas. 

La mère criminelle, on le voit, n'avait négligé 
aucune précaution pour prévenir toute rébellion 
et toute évasion. 

Cependant ses cris, ses plaintes, ses révoltes 
parvenaient parfois au dehors. C'est ainsi que 
des voisins se rappellent avoir entendu souvent 
souvent 1 il y a quelques années, des appels 
désespérés partis de l'odieuse cellule. Au 
secours ()riait la malheureuse. • Délivrez-moi 
Il n'y a donc plus de justice 1 

Ces confidences tardives paraissent exactes, 
car, au cours des perquisitions, les magistrats 
ont découvert dans la chambre des inscriptions 
tracées an crayon ou à l'encre et qui remontent 
à une dizaine d'années. L'une d'elles, à côté de 
cœurs percés de flèches et de croix, emblèmes de 
souffrance, est ainsi conçue « Verrai-je jamais 
la liberté? Serai-je toujours dans un cachot ? » 
INEXPLICABLE INDIFFÉRENCE 
Et on ne peut concevoir comment ceux-là 
qui ont entendu si souvent les sanglots, les ap- 
pels de détresse de la malheureuse qui, pendant 
vingt-cinq ans, devait rester comme ensevelie vi- 
vante, n'ont point senti leurs entrailles à la fin 
remuées, ne se sont point décidés à parler, à ré- 
véler cette abominable claustration 

Que dire aussi de cette mère, insensible à tant 
de souffrances et d'abjection? de ce frère qui de- 
puis de si longues années voyait presque quoti- 
diennement sa smur, élevée dans aisance comme 
lui, sans se révolter enfin, un jour, contre l'ef- 
froyable misère physique, l'affreuse détresse mo- 
rale à laquelle était réduite la malheureuse? 
D'autre part, un certain nombre de personnes à 
Poitiers connaissaient l'existence de la recluse, 
mais ne se doutaient point, parait-il, et cela 
parait peu croyable, de son exacte situation. 

perdu? Et est-ce des Déneuces pécuniaires 
qu'il compte en retirer? 

Le capitaliste qui met de l'argent dans un 
de ces trous sans fond qui s'appelle une en- 
treprise théâtrale, a toujours une raison 
étrangère aux considérations financières ha- 
bituelles. 

C'est parfois un fournisseur, qui veut sur- 
veiller ses intérêts, s'assurer des comman- 
des et, alors, cela est presque une combi- 
naison sérieuse. 

Mais, la plupart du temps, c'est un auteur 
qui veut faire jouer ses pieces et, comme la 
Société des auteurs dramatiques interdit ces 
petits trafics, l'auteur prend un prête-nom. 
Ou bien, c eat le « protecteur d'une actrice 
qui lui assure ainsi le renouvellement de son 
engagement et quelques égards de la part de 
la direction. 

Mais, la plupart du temps, ce sont gens 
de coulisse, qui ont mis et mettront toujours 
de l'argent dans les théâtres, avec la parfaite 
certitude de le perdre, pourvu que leur soit 
toujours ouverte la petite porte de fer qui 
mène de la salle sur le théâtre, qu'ils aient 
leur place à la première, maintenant même 
aux répétitions générales, enfin qu'ils soient 
de la maison et puissent approcher, en toute 
liberté, des séduisantes créatures qui affollent 
tant de Parisiens. 

C'est naturellement à une de ces dernières 
catégories qu'appartenaient le banquier Spolh 
et le docteur Darrans: Spohl, dans d'assez 
fortes proportions, parce qu'il avait été assez 
longtemps l'ami de la jolie mademoiselle 
Deversy; Darrans, dans les prix doux, parce 
qu'il ne s'attachait pas longtemps il préfé- 
rait papillonner. 

Il aurait même pu se dispenser de mettre 
de l'argent dans un théâtre où sa célébrité et 
la reconnaissance de tant d'actrices lui ou- 
vraient toutes le* portes nuis Q se iaissait 

Elles se contentaient des explications de la fa- 
mille La pauvre enfant était folle, folle à lier, 
il avait fallu l'enfermer, mais elle était bien aoè- 
gobe deux bonnes s'occupaient d'ella. • 
SBHVILE COMPLAISANCE 

Et r* n'est pas le moins surprenant, cette abso- 
lue discrétion de servantes attachées à la mai- 
son, préposées à la gartte de Mlle Blanche Mon- 
nier teen plus que préoccupées des soins à lui 
donner, au courant de l'abominable sèqu«stm- 
Uon et doublant le crime de leurs maîtres de leur 
complicité servile 

Une vieille bonne qui demeura pendant qua- 
rante ans au service de ta famille Monnieret qui 
avait été spécialement attachée au serw de la 
prisonnière, mourut il y a quatre ans. Sa sœur 
continuait à venir de temps autre rue de la Vi- 
sitation et était également au courant de l'odieux 
mystère. 

On affirme même qne c'est elle qui reçloua 
récemment des bourrelets à la porte extérieure 
de la rellule. On prétend également qu'un* dea 
servantes lui dit un jour « J'en ai assez je veux 
pravenir la justice.. « Bah I lui répondit l'of- 
ficieuse personne, à qum cela vous servirait-il t 
N'êtes-vous pas bien ici? Faites donc comme 
celles qui étaient dans la maison avant vous 
gardez le silence. Et i'autre continua & se taire. 
IRONIE DES MOTS! 

Le frère de Mlle Blanche Monnier. doftew en 
droit, a été sous-préfet sous lit Seize-Mai. Il était, 
comme par une sorte d'effrayante imnie. à la 
Mte de société locales importantea Sociétés de 
la Croix-Kouge, de Saint-Vincent de Paul, d'En- 
couragement au bien 1. 

Interrogé, il a répandu que, par piété filiale, 
il se eroWt foffé d%béir Sa mère 

La justice a fait enlever dc sa cellule diverses 
pièces à conviction la paillasse infecte, la cou- 
verture innomable dont se servait la malheu- 
Muse captive. Elle a fait même recueillir soigneu- 
sement, parait-il, quelques-uns des qui 
ctrlains avaient atteint une dimension incroyable. 
Mlle Monnier continue à renaître à la vie. On 
*dû raser sa chevelure, longue de plus d'un 
mètre, prodigieusement emmêlée. Elle pesait, 
paraît-il, plus de quatre kilos Auasi la recluse 
porte-t-elle la tête penchée un peu à gauche, in- 
clinaison qu'avait ilni par déterminer le fardeau 
souillé qui pesait sur son crâne. Sa maigreur est 
telle quelle ne pesé que quarante et une livres! 
Ajoutons un dernier détail typhique sur l'ava- 
rire de Mme Munnier. Quant on 1 arrêta, elle se 
préoccupa avant tout de déposer une somme do 
8,000 francs dans un sac quelle voulut emporter 
avec elle à i'intirmcrie delà prison. Et ce fut une 
scène de désolation quand on lui enleva lo pré- 
cieux magot. 

ÉLECTION LEGISLATIVE DU 
AUDE 

ARRONDISSEMENT OK C A8TELN A U D ART 
Scrutin de ballottage 

Iiucritu 14,3S7 Votant* S,85S 

M. Sknescail, maire de Caatelnau- 

dary, rad voix 
M. iMMOtH est ilM. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Rivais, radical, démissionnaire. Au premier 
tour de scrutin, les suffrages s'étaient répartis 
sur les trois candidats en présence de la façon 
suivante MM. S<uiescail radical, 4.156 voix; 
de Peraldi, radiral, 2,V6ti Laurens-Castelot, libé- 
ral. Après le premier tour, M. de Peraldi 
s'était en faveur de M Senescail et M. 
Laurens-Gastelet avait retiré sa candidature.) 
ARRESTATION D'UN MAITRE CHANTEUR 
Dans les premiers jours du mois dernier, 
M. M. employé principal d'nne importante mai- 
son de commerce, habitant le quartier des 
Ternes, recevait une lettre dans laquelle on l'in- 
vitait à se présenter sans retard pour une affaire 
urgente et confidentielle, rue du Faubourg-Mont- 
martre, chez M. Bernard Révillard, détective 
privé », directeur d'une agence de renseigne- 
mente, 

Très intrigué par cette convocation, M. M. se 
rendit à l'adresse, indiquée et fut introduit séance 
tenante dans le bureau directorial et c'est en ces 
termes que se présenta lui-même Bernard Hévü- 
lard 

Monsieur, j'ai un absolu besoin d'argent. 
Vous ne me connaissez pas, c'est vrai; mais je 
sais sur votre compte des faits qui vous peur- 
draient dans la considération de tous si je los 
divulguais. Je tiens votre honneur entre mes 
mains. En formulant ces menaces, je sais que 
j'encours cinq ans de prison au maximum, mais 
je risque le tout et suppose que vous ferez droit 
à mcs exigences. Il nie faut 10,000 francs pour 
mon silence. 

Et comme M. M. protestait, son interloeuteur 
ajouta: 

Vous êtes un amatenr de courses, le ferai 
savoir à votre patron que vous puisez dana sa 
caisse et, en infime temps, j'enverrai à votre 
femme quelques lettres qui la mettront au cou- 
rnnt de vos frasques de jeunesse et de vos petites 
liaisons. 

Sur ce point, M. M. aurait pu invoquer la 
prescription car il est marié depuis plus de vingt 
ans et père d'une jeune fille de dix-neuf ans. 
Mais la crainte d'un scandale le fit hésiter. Bien 
que sa probité ne pût être soupçonnée, il eut 
peur et consentit à verser 2,000 francs. 
11 croyait en être ainsi quitte avec Révillard; 
celui-ci revint bientôt à la charge et, en deux 
fois, il exigea une nouvelle somme de fr., 
qui lui fut versée. Mis en goût, le « détective 
privé » renouvela ses menaces, par lettres, par 
télégrammes, par téléphone. 

M. M. ne put même éviter une discussion dans 
un restaurant du trois de Boulogne, où Ilévillard 
vint le relancer alors rtu'il dînait en famille. 
La discussion dégénéra en pugilat et les agents 
intervinrent, mais 1 affaire n'eut pas de suites. 

toujours « taper asaea facilement d'une ou 
deux actions, à chaque nouvelle société théâ- 
trale qui se fondait; et cela ne lui déplaisait 
pas de jouer au gr jid seigneur. 

Cependant, la séance venait de se terminer, 
sans que les deux vieux compagnons de fête 
s'en fussent autrement préoccupés. 

Ils avaient levé la main, ainsi que tout le 
monde ou à peu près, à l'approbation des 
comptes, à l'augmentation du capital et à tous 
les beaux projets du directeur. 

Et, comme les actionnaires s'ornaient, 
Darrans entrainait Spohl, le bloquait dans 
une fenêtre du foyer du public, où avait eu 
lieu l'assemblée; et, les yeux dans les yeux, 
il le fouillait avec une acuité railleuse. 
Ah que devenez-vous donc, vous 1 
Spohl eut un frémissement, oh! très léger, 
et prononça, bien tranquillement 

Débordé, mon cher Débordé 

Mais Darrans le dévisageait, très sceptique. 
Et: 

Plus moyen de vous voir. 

Comment Nous avons dîné chez vous, 
la semaine dernière. 

Darrans, haussa les épaules. Est-ce que c'é- 
tait « se voir cela? Et est-ce que leurs re- 
lations de famille étaient leur bonne vieille 
camaraderie, cette intimité du dehors, de 
leurs soirées passées à battre tous les endroits 
amusants de Paris ? 

Et il interrogeait, franchement, bon enfant 
Voyons, voyous, mon petit, qu'y a-t-il 
donc? 

Spohl eut encore un frisson et une petite 
lueur, cette fois, dans ses beaux yeux noin; 
mais, avec le même calme, il répondit 
Les affaires, mon cher. le marché, qui 
devient très nerveux. Je finis par ne plus 
avoir une minute moi. 

Ai» à ce propos, il faudra que je veut 

Cet insurgés im rebuta pas le iP 
qui, le 11 mai, accomplir ri mi 
venait .s'installer daaa un < >̃' U i<lttr* 
Pervire, où M. M. «t tn ueaianf un« 
partie de carie». 

ra 
et une rixe «ensuivit, wi cours ii 
tombait le crâne rendu. fmppétle doux coupa <le 
eannt* plombé* Les blessures soat et graw.- .lue 
le blessé n a pu encore être eotonUu par M. Mi- 
chaut, commissaire de pelice. 

Hévillarii et son complice avaient fui, mais 
magiatnt uaisi d'une plainte pour tentative d'&a- 
8**s«nat et chant**», n'eut put de poim- à Itu» re- 
trouver et il les arrêtait hier soir au siège d4 
l'agence de renseigneintsnts. 

L'enqut'te approfondie faite par M. Mif haut 
démontré que tiéviiUrd. connu également nom 
k> pseudonyme de Morri», n'avait p«s il autres 
Diùïcn» d'existence que le chantage. Il a déjà, 
subi une condamnation pour vol. On a saisi iIru» 
sp* bureaux une volumineuse et itiiiianU) cop- 
rwnomiance qui pourrait déterminer de nou- 
velles arrestations. 
inuthV d'ajouter qi<« l'inculpa proUâle nvoc la 
plus grande éuerjjic et so prétend victime d'une 
m inîit lâjuME-siûn 
Un scène horrible do meurtre sVst il.roulért 
hier après-midi, vers trois heures, dans un débit 
de vins, situé 5, rue Marie-shmrl. 

Cet éUbtissement était rempli de rons<omm«- 
tell\ Patron et clients Acoutaient en riant un» 
dispute engagé»» entre deux buveurs, attablé» 
l'un eu face de tautw. 1U no s'entendaient pas 
sur le résultat d'une partie de cartes, et aucun 
d eux ne pouvait se résoudre s'avouer vaincu, 
par conséquent à solder les consommât^. a.- au- 
sorbées. 

La discussion allait bon train, lorsqu'un det 
deux homme» sortit, brusquement du délMt cm 
criant « Je vais montrer à tous ceux qui sont 
la comment se règlent ces sortes d'affaires dans 
mon pays 

Tout fe monde le cr né et son parte- 
naire, un garçon de • m. nommé Albert 
Collet, allait régler la dette commune loraqu» 
l'énergumènr revint, entra en coup de vent dann 
la salle, se précipita sur C.oUet, qu'on vit s'af- 
faisser en poussant un granit en. 

L'autre se redressait, bnimiitwant un couteau 
rougi' de san(< qu'il était sans nul doute allé 
chercher dans le voisinage et qu'il venait da 
plonger dans le bas-ventw du malheureux. 
Toutes les personnes présentes se précipitèrent 
sur le muuHrier, qui fut désarmé et remis outre 
les mains des agents pour être conduit au cout- 
missariat de police. 

L'infortuné ('.ntlct. rjui perdait 80n eanff et ses 
entrailles par une affreuse blessure, fui transporté 
eu toute hâte à l'Ilùit ni>ti. Il y arriva dans un.- 
état dégftupéiv. Il, ̃••s il était mort. 
Interrogé jeu- M. rnmmi.«saire du 
police l'assassin l'in-mv kiius IVmpin» de 
I'i viw.se, déclara se nommer («iovanni Spinosa, 
dit Jean Spiuouse, comptable, demeurant 23, ruai 
Saint-Sanvpur. 

il a été envoyé au dépôt. 

UNE INAUGURATION A juvisy 
possession du nouvel hôt«l de ville qui, ainsi que 
nous l'avons annoncé, a été aménagé dans l'an- 
cien château acheté il cet effet. 

L'ancienne construction, qui a fort grand air, 
bien que son style sévère soil dépourvu d«* toutn 
ornementation, fut «VlfnV'e son* l.nuis XIII et rc~ 
eut en 1<OT, on vue de la Winoptton do Louis .XIV, 
de notables embellissement*, mi mAnin tfifnp» 
qu'on y adjoignait, en avant de IVile droite, un 
pavillon rocaille, agrémenté d'un v»m(«> perron 
commandé par un superbe escalier de pierre à. 
double révolution. 

Les travaux d'aménagement ont coûté exacte- 
ment francs. 

Tous les services de l'hôtel de ville, la jujtice 
de paix, une grande école de nlles, une biblio- 
thèque ont été logés A l'aise dans lus majestueux 
bâtiments, qui ont été entourés d'une vaste place 
publique ce qui a nécessité la création de voies 
nouvelles. 

En l'absence de M. Poirson. préfet rie S«in8-f 
et-Oine, la cérémonie inauguration était présidée 
par M. Uorteiir, souH-préfct d<; Corboil. 

Cette solennité, à laquelle avaient i-M: conviées 
un certain nombre do notabilités politique», a dé- 
buté par nn banquet qui a eu lieu sous une tente 
drusHée dans le parc sous la présidence do 
M. Horteur. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Bonnefllle et de Courrai, «énateure Awnlihs, 
député etmaire de la ville; Gauthier de Ulagny;' 
Amodru, Cornudet, députés l'entelard, inspec- 
tour d'académie Georges Martin et Auguste 
Sallé, adjointe les conseiller»! généraux du dé-* 
partoment, les conseillers d'arrondissement et 
municipaux auxquels s'étaient jonLs lee maires 
des principales communes voisine*. 

A l'issue du banquet, le. sous-pn-fel a porté un 
toast au Président de la République., puis M.1 
Argelièa a fait ressortir que cette acquisition' 
avait été accomplie sans grever te» finances de 
la commune et sans nouvel impôt pour les con- 
tribuables. 

MM. le baron de Courcel, Bonnefllle, Gauthier 
de Clagny et Pcstdard «ml ajouté quelques 
mots, puis la visite des nom tmucmenU 
a eu Heu. 

U 
ront, du parti qu'il a su tirer des bàtirrifits nus 
IL sa dippositmii. sans en altérer le caractère. 
M. A' utensuitc runiise il la commune 
du non te ville ut a chargé du soin dn 
planter <̃ ̃̃», "ni Il la façade, le doy" ̃ «n- 
peurs-pompier» de la ville, un vieux •* 
guerres d'Italie, qui, tout ému de l'Ii ̃ yii 
lui échoit, s'acquitte de ce devoir aux at^uuiiis- 
aements des assistants. 

Les gendarmes, les sapeurs-pompiers, assu- 
raient le servie* d'ordre. ne nombreuses société» 
de -vétéran», l«w fanfares de Juvisy, de Véry^ 
Chatillon, de Savi^ny-sur-Orge. l'hurmunie nu 

vole, pour mes valeurs de tractt#n. M mou 
beau-père aussi. fit Uarrans, avec une très- 
légère nuance d'inquiétude. 

Quand vous voudrez! 1 

Mais un moue-1 d'«n*aire ne préoccupait ja- 
mais longtemps le docteur Darrans. 

Et, redevenant blagueur 

Enfin, mon petit, si ça voue prorvi f/m» 
votre ternps, ça ne vous vieillit ]̃ f- 
f aires-là; car vous avez encore i.i. ,<;̃ 
puis que je ne vous ai vu 

Le fait c-sl qu'un» nielle transformation 
s"était produite en Spohl, ces deniers rnote, 
dans sa toilette autant que dans SI\ personne, 
qu'il y avait tout un nouveau chic dans ses 
vêtements, et vraiment un chic de jeunosse, 
des cr.tv.dfts rutilantes, cornrni' ciOii' f.i- 
lis élégants qui »<• font admirer d 

des A«acia», la dernière mode coi; t,.a- 
glea, comme bijoux, comme canne. 

Mais c'est surtout en ses yeux que se «en- 
tait une étonnante flamme de jeunesse, ce» 
beaux yeux qne Darrans avait toujours con- 
nus voilés de cette langueur orientale qui 
les rendait si particuliers et qui avaient 
maintenant un éclat métallique. 

Vous. vous! Qt le médecin, en loi 
tirant l'oreiDe. 

Eh bien, quoi? prononça Sp->hl. ne- pri- 
vant encore dominer un frisson, parcu qu'il 
avait surtout senti •̃ lVeil du médecin » péné- 
trer en lui; eh bien, quoi. moi?. 

Et Darrans, d'un ton légèrement pincé, ré- 
pondit 

le neroag demanderai p*« de confiden- 
ces, puisque volts ne m'en faite* pas de vous 
même. Permettez seulement, au m;decia 
autant qu'à l'ami, de vous rappeler ce chef- 
d'œuvre de Balzac qui s'appelle ̃̃ A combieq 
l'amour revient aux vieHIards » 

ah! mais. ricana Spohl. 

(A suivre.) PiBRR* Salkj. 

