flNQT-SIXlEME ANNEE. R Le numéro: S Centimes LUNDI S7 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 tr. Ua an, 18 fr

On s'abonne ona Irais dans tous les Burfmox depaat

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 50. Oa an, 2t fr

Direotion 18, Rue d'Eughien, Paris (10- Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimea

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues

A Pu( .4 10, Mm de la Bonne (9 Arr

LES ̃tMtemTs on msuts AE s r us iuwbos

Dernière Édition

ÉDDCÀTIoNJoLolIIILLE

L'explorateür Bonvalot disait un jour jk La question coloniale n'est au fond qu'une question d'éducation. C'est en prenant ce mot dans son sens le plus large, que je voudrais montrer aujourd'hui comment, depuis quelques années, il se vérifie dans notre pays comment, à côté de L'action publique iqoi conquiert, organise, administre les colomes, une aotion privée se manifeste, qui forme, qui renseigne, qui soutient les colons comment enfin des groupements nou veaux, dont le rapide essor prouve la vitalité, servent, avec autant d'ardeur que d'es prit de suite, la cause de l'expansion nationale

Il n'y a pas, semble-t-il, de meilleure réponse à opposer à ceux dont l'obstiné pes eimisme persiste & nous refuser les qualités essentielles des peuples colonisateurs. Il n'est pas non plus de meilleur encouragement pour ceux qui croient que la France d'outre-mcr peut apporter à l'ancienne

France la solution de bien des problèmes tiui l'inquiètent, la divisent et la troublent

Les sociétés particulières de propagande coloniale sont, depuis de plus en plus nombreuses. A peine ai-je besoin d'indiquer les services éminents qu'elles sont appelées il. rendre

En cette matière, plus peut-être qu'en aucune autre, l'Etat ne peut pas, en effet tout faire par lui-même. Son action, qui a pour elle la continuité, manque de souplesse et d'audace. Elle est renfermée d'ailleurs elle était surtout renfermée il y a dix ans dans des limites fort étroites. Les Chambres considéraient alors, sinon avec méflance, du moins avec réserve, les questions coloniales

Un simple sous-secrétaire d'Etat avait charge de les traiter. On lui disputait jalousement les crédits

L'argent lui manquait pour préparer les explorations les plus nécessaires. Il lui manquait plus encore pour vulgariser en France ies résultats de ces explorations et pour y ressusciter cette Exposition permanente dont on avait eu l'idée en 1855, mais qui à cette époque n'avait, pas eu de lendemain

Si les colonies étaient sacrifiées, les colons, d'ailleurs, l'étaient bien davantage

Pour eux, nulle direction, et nulle informalion n'étaient organisées rue Royale et ceux-là avaient le cœur solide que ne rebutait point le saut dans l'inconnu qu'on leur demandait d'accomplir. Aussi bien, un échec rapide était-il d'ordinaire le sort commun de ces audacieux, dont la mauvaise fortune écartait de nos possessions fl'outre-mer ceux dont le travail, bien dirigé, eût pu en décupler les ressources

C'est à cet état de choses que voulurent remédier les hommes qui le 28 octobre fondèrent le Comité de l'Afrique française

Déjà certains d'entre eux, spontanément nis par le souci commun des intérêts nationaux, avaient subventionné la mission de

Paul Crampel au Tchad, et celle au Niger

Su lieutenant Mizon. Fortifiés par des concours nouveaux, soutenus par la faveur du public, auquel ils avaient fait appel, ils puïent élargir bientôt 1<> i>prcle de leur action

Vers le Tchad, ils dirigèrent successivement, en la soutenant de leur concours mo

Ttd et. financier, la mission Dvbowski et la mission Maistre. Au Niger, Ôecœur, Toutée, Hourit, Ballot et Baud purent, grâce à eux, combattre efficacement les audacieuses tentatives des officiers anglais et les inquiétantes menées des explorateurs allemands

Plus récemment, Foureau et Lamy, Joalland et Meynier, Gentil et Bretonnet trou vèrent égalementauprès d'eux un appui qui pour beaucoup contribua au succès de leur oeuvre

Ce succès, qui a unifié nos possessions de

C Afrique occidentale, a coûté en dix ans au

Comité de l'Afrique française près de francs. Il lui a demandé une ténacité dans l'effort qui lui fait le plus grand honneup l ne s'est pas contenté, en effet, d'aider de ses deniers les découvreurs n de la terre africaine. Il leur a assuré, tant en France qu'en Afrique, le concours d'une large publicité. Le Bulletin du Comité a popularisé leurs travaux dans la mère patrie. Le Bulletin arabe, spécialement destiné aux musul mans, répandu secrètement parmi eux et mettant au service de l'influence française y. r.8. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

ROISI MlÎ PART

I

A la recherche d'une ingénue

On sait que, lorsque Scipion l'Africain fut

Accusé de concussion par les jaloux de sa gloire, il n'hésita pas a paraître devant le peuple, mais ne se défendit que fort peu contre l'accusation dont il était l'objet. Est-ce ou'un homme tel que lui avait à se justitler e telles vétilles? t'n homme qui avait conduit les Romains à la victoire Un homme qui les avait vengés du terrihle Annihal

Romains, s'écria-t-il eu terminant son allocution, au lieu de nous attarder à de si basaea calomnies, souvenons-nous, qu'à pareil our, dans les plaines atricaines, j ai sauvé la

République Montons donc au Capitule, pour en célébrer le souvenir et remercier les dieux

Et les Romains montèrent au Capitole, et la gloire de Scipion s'en accrut

Telle fut l'évocation qui se présenta, ce jlour-tà, à esprit de la plupart des actionsnaires du Théâtre-Moderne, réunis en assem blée générale, pour entendre et approuver ou approuve toujours les comptes de théâtre le bilan de l'année

Car s'il ne venait à l'idée de personne d'acensor de malversation l'intelligent. 1 éminent directeur de cette scène célèbre, la première sans contredik du boulevard, le bilan n'en tua pas moins déplorable les procédés dont jusqu'ici ses adversaires se réservaient l'usage, a rendu à notre cause des services qui ont été plus d'une fois officiellement reconnus. Et notre politique, vivi fiée par cette initiative généreuse, donné des résultats dont tous nos rivaux et tous nos concurrents nous ont, par l'ardeur fiévreuse de leurs efforts, suffisamment révélé l'importance

Le Comité de l'Afrique française a été l'initiateur. Mais son exemple a suscité de nombreuses émulations, et à côté de lui d'autres sociétés, actives, riches et puissantes, se consacrent aujourd'hui à la même œuvre

L'Union coloniale française s'est constituée en 1893. Elle se propose de mettre en valeur nos colonies et d'y jouer d'abord un rôle économique. Elle compte aujourd'hui plus de douze cents membres. Des cours publies et des conférences organisées àla Sorbonne dans un esprit tout pratique, font connaître aux étudiants les conditions exactes et particulières de l'exploitation dans nos diffé rentes possessions. La bibliothèquedel'Union réunit tout ce qui parait sur le monde colonial. Des brochures résumées servent de guides aux émigrants, et dirigent vers l'agriculture le meilleur de leur effort

Sous l'impulsion de cette association, près de neuf cents d'entre eux, représentant un capital de trois millions et demi, vont partir pour la Nouvelle-Calédonie. L'Indo-Chine grâce à elle, a été mieux connue. Madagascar, l'Afrique occidentale, les Nouvelles

Hébrides, lui ont dû une bonne part de leur prospérité

Auxiliaire et promoteur de la colonisation pratique, ce groupement, dit avec rai son M. Auguste Terrier, est appelé, dans l'ère de mise en valeur du domaine colonial à un rôle qui ira de jour en jour grandissant

Les 800,000 francs qu'il a dépensés déjà ont été utilement placés. Les ressources de plus en plus nombreuses dont il dispose lui promettent des succès plus éclatants encore

Le comité Dupleix a considéré la question avec non moins de bonheur, mais sous une autre face. Tandis que le comité de l'Afrique française et l'Union coloniale travaillent de préférence dans les colonies mêmes, le premier à les explorer,la seconde les exploiter, celle-ci dans l'ordre économique, celui là dans l'ordre politique, c'esten France, tout près de nous, autour de nous, sur nous que le comité Dupleix fait porter son effort

Comme le problème social, il estime que le problème colonial est d'abord un problème moral, et c'est à l'éducation proprement dite des colons, à la formation spéciale des caractères et des intelligences en vue du mé tier d'émigrant qu'il applique le talent. de ses organisateurs et les souscriptions de ses adhérents

Comme le disait M. Bonvalot, ce n'est pas par des programmes et par des examens que l'on parviendra en pareille ma tière à obtenir un résultat c'est par l'esprit de l'enseignement. Nous avons des co lonies et nous ne les utilisons pas. Pourquoi ? Parce que nous -ne forçons pas les jeunes gens à tourner vers elles leur pensée

Parce que, tandis que les Américains consacrent à la vie du Far West le dixième de leurs publications, nous ne parlons qu'incidemment de la France d'outre-mer. Il faut changer tout cela. Il faut que nos fils disent Je serai colon , comme d'autres disent déjà Je serai médecin, je serai avocat, je serai soldat. Il faut, en un mot les préparer à l'exploitation de nos possessions comme à une carrière

Pour cela, les moyens ne manquent pas et les plus simples sont les meilleurs. Tout ce qui frappe l'œil des enfants, tout ce qui impressionne leur imagination, les abécédaires, les albums, les almanachs, les cou vertures de cahiers, peuvent être utilisés

C'est ce que fait le comité Dupleix. Des conférenaes avec projections, reproduites dans les écoles primaires, grâce à la Ligue de l'enseignement dont j'ai eu l'an passé l'occasion de retracer ici les services, rendent familiers aux enfants les paysages, les noms les habitants de ces pays qu'ils ignoraient hier. Et, les vocations coloniales qui se déterminent ainsi trouvent, soit auprès du

Comité, soit auprès des associations similaires que je décrivais tout à l'heure, les renseignements qui leur permettent d'éviter les écueils et de surmonter les obstacles où tant d'autres se sont brisés avant elles

Je pourrais, si la place ne m'était point

Non seulement le capital avait été mangé mais d'assez grosses dettes avaient été contractées, en conséquence desquelles les en vieux prétendaient que le directeur serait forcé de passer la main

Depuis quelques jours, les courriers de théâtre inséraient de petites notes fielleuses et parlaient même d'une nouvelle direction toute prête

Mais Martori, le directeur, en avait vu bien d'autres

Et, quand tl commença son petit laïus devant cette assemblée, qu'on annonçait devoir être si houleuse, son oeil gris, si malin, la dominait déjà; et il n'eut pas le moindre tremblement en retroussant sa grosse moustache rousso, parsemée de fils gris

Et il lui suffit de très peu de mots pour enterrer l'année défunte

Une mauvaise année, messieurs, malgré tout le talent déployé par nos auteurs et nos artistes, malgré l'énergie, est-il besoin de le dire. que nous avons apportée à sauvegarder vos intérêts Que vaulez-vous, messieurs, années qui se suivent ne se ressemblent pas

Année maigre, une pauvre année maigre après tant d années grasses

Et alors, ce fut l'évocation, d'abord toute simple, mais bientôt aussi pompeuse oue celle de Scipion l'Africain, de tant de succès passés, de tant de premières éblouissantes, à la suite desquelles le monde n'avait été plein que du Théâtre-Moderne. comme sa caisse qui avait permis de distribuer de si beaux diIl est vrai que les résultats de l'année ac tuelle, se traduisant par la disparition complète du capital, démolissait tout ce beau passé; mais n'était-il pas l'indication certaine de l'avenir

Et il n'était plus question, d'ailleurs, de cette mauvaise saison mesurée, prolonger encore cette énumération et ce ne serait que justice de citer côté de leurs aînées, la Ligue coloniale de la jeunesse, la Société africaine de France, la

Société d'émigration des femmes et la

France coloniale. Il conviendrait aussi de rappeler l'action féconde du Comité de Madagascar, de la Réunion d'éludés algé riennes, de la Société indo-chinoise. Toutes des degrés divers ont bien servi l'intérêt national et le mouvement qu'elles ont déterminé est puissant et sera durable

Aucun autre pays ne saurait d'ailleurs, à ce point de vue, se comparer à la France

Nulle part l'action privée n'a fourni à l'Etat un concours aussi décisif. Nulle part elle n'a groupé tant de capitaux et tant de dévouements. Nulle part elle n'a obtenu un plus rapide succès. Nos adversaires mêmes le reconnaissent. Nous aurions mauvaise gr&ce à vouloir le contester

JEAN FnOLLO

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE lDe notre correspondant particulier

Montluçon, 26 mai

D'après les renseignements le plns certains que j'aie pu me procurer, voici comment se présente à cette heure l'affaire qui depuis quelques semaine préoccupe si vivement l'opiuion

Il s'affirme de plus en plueque Ivanovitch était étranger à l'affaire du cubilot. Guillaumin, qui va sans doute être mis hors do cause, aurait agi uniquement pour faire plaisir à son ami Marnudon. Il ne se trouve d'ailleurs nullement mêlé a l'att'aire traitée avec la maison Krupp

Quant à Burlaud, il n'est absolument pour rien dans l'affaire. 11 est établi qu'il n'a rien fourni à

Givonnet et que, trouvant à travailler dans de meilleures conditions, il s'est contenté d'accepter les propositions d'embauchage de Givonnet etde

Marandon

En ce qui concerne Désarménien, son rôle parait avoir été plus actif. Certaines dépositions ont établi sa participation directe dans la consommation du delt. Il a la mauvaise habitude de boire et le vin délie la langue. Or, certain soir qu'il- avait bu plus que de coutume, il a fait d'imprudentes confidences à un nommé B. de

Commentry

Celui-ci a été interrogé par M. Carrance, commissaire spécial

J'ai eu peur des gendarmes, a déclaré B sa sortie, et ,j'ai dit toute la vérité. Je reconnais que ma déposition a été accablante, mais avais ça sur la conscience, J'en avais perdu le boire, le manger, et ,je ne-dormait! plus

En résumé, nous croyons savoir que seuls

Marandon, Givonnet et Désarménien seront poursuivis

Leur procès sera jugé sans doute dans le courant de la première semaine de juin

Ce matin, Désarménien a été de nouveau interrogé en présence de M' Michel, son défenseur

Cet interrogatoire a porté sur les renseignements fournis par les témoins nouveaux entendus jeudi et vendredi et notamment sur la déposition de

B. Désarménien a nié les propos qui lui sont attribués par ces témoins et a déclare que B. a exagéré considérablement ce qu'il peut savoir

Aucune mesure n'a encore été prise par le parquet au sujet de la mise eu liberté provisoire des inculpés

UN NOUVEAU LORD

A défaut de victoires qui lui manquent au Sud de l'Afrique et de la pacification qui s'enfuit devant lord Kitchener, le gouvernement anglais continue à combler d honneurs les hommes qui ont joué un rôle important dans la lutte contre les Boërs. Sir Alfred

Milner, le bras droit de M. Chamberlain l'instigateur de la guerre du Transvaal, est fait lord et portera comme titre le nom de la ville du Cap

Lord Milner de Capetown, investi de la pairie, pourra-t-il obtenir des résultats qui échappent aux Anglais depuis si longtemps

Qui pourrait le croire, quand on vott le peu de concordance entre les bulletins militaires des généraux anglais et la persistance avec laquelle résistent les braves gens qui défendent leur liberté, leur patrie

La saison des pluies et du froid est arrivée, sans que les mouvements stratégiques de lord Kitchener aient réussi à amener la capture de Botha, de Dewet et des détachements qui harcellent et épuisent l'armée britannique

Les troupes anglaises ne sont maîtresses que du sol sous leurs pieds. De tous côtés des guérillas parcourent les vastes territoires du Transvaal et de la République d'Orange interrompant la marche des trains de ravitaillement

On signale l'apparition de commandos jusque dans la colonie du Cap elle-même et rien ne permet de fixer une limite à cette défense héroïque d'un peuple dont on a brûlé les foyers, déporté les femmes et les enfants, à ce point que les hommes en armes semblent avoir fait un pacte avec la mort plutôt que de se soumettre

Le budget de l'Angleterre est devenu le

N'était-ce pas assez que de songer au triomphe prochain, en se basant sur ceux d'autre fois

Le directeur avait la certitude d'une suite ininterrompue de succès, pourvu qu'on votât l'augmentation de capital, dans les conditions qu'il avait établies, avec les si précieux conseils de Me Bertin

Et, ici, il s'inclina très sympathiquement vers l'élégant notaire, qu'on retrouve dans toutes les combinaisons théâtrales

Martori glissa, du reste, très rapidement sur cette épineuse question d'augmentation de capital, pour célébrer les nouveaux engagements, les nouveaux acteurs et surtout les jolies créatures, dont il allait renforcer sa troupe, laquelle serait, désormais, sans rivale

Enfin, messieurs, je vous ai souvent menés à la victoire; et je compte bien vous y mener souvent et longtemps encore

Autrement dit, montons au Capitole fit Darrans, qui, comme la plupart des Méridionaux, aimait les comparaisons classiques

A quoi le banquier Spohl répondit, d'un ton gamin, en caressant sa belle barbe assyrienne

Et ci montons-nous un bateau à nousmêmes

C'est que. dites-donc. vous y êtes d'une jolie somme, vous? interrogea Darrans

Bah! fit Spohl

Et, très rieur, il ajoutait

Je pense que vous n'aviez pas compté sur les bénéfices du Théâtre-Moderne pour assurer vos vieux jours

Dès lors, les deux vieux marcheors n'écoutèrent plus guère, pas plus, du reste, que la majorité des actionnaires

Est-ce qu'un actionnaire de théâtre ne considéra pas à l'avance sou argent comme

T plus fort du monde entier. Cette année, il a fallu pourvoir un milliard et demi d'excé1 derrt de dépenses on ne sait plus où trouver ides soldats à envover au Transvaal et le bruit court que lord Kitchener se décourage

Pour répondre à cette situation, pour en dissimuler peut-être la gravité, le ministère

Salisbury- Chamberlain fait nommer un nouveau lord

Une voix prophétique ne s'élève donc pas pour crier à l'Angleterre a Où allez-vous

Quo vadit

LE SUICIDE DE BRESCI

Rome, 26 mal

On vient de procéder à l'autopsie du cadavre du régicide Bresci. Les conclusions des experts sont que la mort a été produite par la strangulation violente, que le prisonnier n'a été l'objet d'aucun mauvais traitement durant sa détention au bagne. La cervelle sera soumisse un examen microscopique. Dix photographiea ont été prises

Le corps a été enterré en présence des experts d'un inspecteur, de deux magistrats et du directeur du osgue. L'inhumation a eu lieu au cime tière de Santo-Stefano, dans la partie occidentale du petit tlot. La nécropole est divine en deux parues, l'une est rêmrvi aux condamnés politiques morts au bagne sous les Bourbons, autre aux condamnés de droit commun. Bresci avait à son actif un compte courant de 55 lire qui seront remises à sa femme. On attend avec impatience les résultats de l'enquête faite par l'ins pecteur de police envoyé ù Santo-Stefano

Un doute s'élève dana l'esprit du public en môme temps que dans celui des enquêteurs

On se demande si on a'a pas facilité sou suicida, au régicide. Comment Bresci a-t-il pu se procurer un essuie-main? En outre, Bresci avait eu le loisir d'écrire sur le mur de .a prison uue assez longue déctaration. Voici les mots graes par Bresci

Haine à l'infâme monarchie et à la sale canaille prostituée qui est son instrument! Vive le communisme A l'avilissement d'une vie malpropre, je préfère la mort, parce que aune trop la liberté. Vive le communisme anarchiste w

Or, Bresci devait Ptre constamment gardé à vue; il a donc fallu un relâchement de la surveillance dont il était l'objet pour lui permettre d'écrire sa phrase. Négligence ou complaisance t telle est la question qui se pose

Un détail le bonnet de l'assassin du roi Hnmbert sera conservé au milieu d'autres souvenirs avec celui d'Acciarito, qui passa quelque temps à

Santo-Stefano

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers. mai

L'enquête ouverte sur cette lamentable afl'aire se poursuit aussi activement que possible

On ne comprend pas à quel mobile a obéi la mère de Mite Blanche Monmar en séquestrant sa fille d'aussi abominable façon. Plusieurs versions continuent à avoir cours, mais, ainsi que je vous l'ai signalé, la plus répandue est celle-d

UNE IDYLLE

Mlle Monnier avait vingt-sept ans quand elle fut demandée en mariage par le fils d'un avocat député de notre ville, Ni. G. avocat lui-même et qui, mort en avait à cette époque quarante ans environ

La famille de la jeune fille se refusa obstinément à cette union. Mlle Blanche Monnier fut très affectée de ce refus. Son cœur l'emporta sur le cerveau et elle donna quelques marques du troublc de son esprit. Elle fut alors privée de liberté, enfermée, verrouillée. Sa raison s'obscurcit tout à fait et elle tomba peu à peu dans l'état d'abandon et d'abjection où la juatice vient de la trouver

Au début, sans doute, l'infortunée n'accepta pas sans protester le barbare emprisonnement dont elle fut victime. Ce qui tendrait à le prouver, c'est qu'on a retrouvé aux montants des por tes des traces de pitons auxquels devaient se fixer des cadenas

La mère criminelle, on le voit, n'avait négligé aucune précaution pour prévenir toute rébellion et toute évasion

Cependant ses cris, ses plaintes, ses révoltes parvenaient parfois au dehors. C'est ainsi que des voisins se rappellent avoir entendu souvent souvent 1 il y a quelques années, des appels désespérés partis de l'odieuse cellule. Au secours ()riait la malheureuse. • Délivrez-moi

Il n'y a donc plus de justice

Ces confidences tardives paraissent exactes car, au cours des perquisitions, les magistrats ont découvert dans la chambre des inscriptions tracées an crayon ou à l'encre et qui remontent à une dizaine d'années. L'une d'elles, à côté de cœurs percés de flèches et de croix, emblèmes de souffrance, est ainsi conçue Verrai-je jamais la liberté? Serai-je toujours dans un cachot

INEXPLICABLE INDIFFÉRENCE

Et on ne peut concevoir comment ceux-là qui ont entendu si souvent les sanglots, les appels de détresse de la malheureuse qui, pendant vingt-cinq ans, devait rester comme ensevelie vivante, n'ont point senti leurs entrailles à la fin remuées, ne se sont point décidés à parler, à révéler cette abominable claustration

Que dire aussi de cette mère, insensible à tant de souffrances et d'abjection? de ce frère qui depuis de si longues années voyait presque quoti diennement sa smur, élevée dans aisance comme lui, sans se révolter enfin, un jour, contre l'effroyable misère physique, l'affreuse détresse mo rale à laquelle était réduite la malheureuse

D'autre part, un certain nombre de personnes à

Poitiers connaissaient l'existence de la recluse mais ne se doutaient point, parait-il, et cela parait peu croyable, de son exacte situation perdu? Et est-ce des Déneuces pécuniaires qu'il compte en retirer

Le capitaliste qui met de l'argent dans un de ces trous sans fond qui s'appelle une entreprise théâtrale, a toujours une raison étrangère aux considérations financières habituelles

C'est parfois un fournisseur, qui veut surveiller ses intérêts, s'assurer des comman des et, alors, cela est presque une combinaison sérieuse

Mais, la plupart du temps, c'est un auteur qui veut faire jouer ses pieces et, comme la

Société des auteurs dramatiques interdit ces petits trafics, l'auteur prend un prête-nom

Ou bien, c eat le protecteur d'une actrice qui lui assure ainsi le renouvellement de son engagement et quelques égards de la part de la direction

Mais, la plupart du temps, ce sont gens de coulisse, qui ont mis et mettront toujours de l'argent dans les théâtres, avec la parfaite certitude de le perdre, pourvu que leur soit toujours ouverte la petite porte de fer qui mène de la salle sur le théâtre, qu'ils aient leur place à la première, maintenant même aux répétitions générales, enfin qu'ils soient de la maison et puissent approcher, en toute liberté, des séduisantes créatures qui affollent tant de Parisiens

C'est naturellement à une de ces dernières catégories qu'appartenaient le banquier Spolh et le docteur Darrans: Spohl, dans d'assez fortes proportions, parce qu'il avait été assez longtemps l'ami de la jolie mademoiselle

Deversy; Darrans, dans les prix doux, parce qu'il ne s'attachait pas longtemps il préférait papillonner

Il aurait même pu se dispenser de mettre de l'argent dans un théâtre où sa célébrité et la reconnaissance de tant d'actrices lui ouvraient toutes le portes nuis Q se iaissait

Elles se contentaient des explications de la famille La pauvre enfant était folle, folle à lier il avait fallu l'enfermer, mais elle était bien aoègobe deux bonnes s'occupaient d'ella

SBHVILE COMPLAISANCE

Et r n'est pas le moins surprenant, cette absolue discrétion de servantes attachées à la mai son, préposées à la gartte de Mlle Blanche Monnier teen plus que préoccupées des soins à lui donner, au courant de l'abominable sèqu stmUon et doublant le crime de leurs maîtres de leur complicité servile

Une vieille bonne qui demeura pendant quarante ans au service de ta famille Monnieret qui avait été spécialement attachée au serw de la prisonnière, mourut il y a quatre ans. Sa sœur continuait à venir de temps autre rue de la Visitation et était également au courant de l'odieux mystère

On affirme même qne c'est elle qui reçloua récemment des bourrelets à la porte extérieure de la rellule. On prétend également qu'un dea servantes lui dit un jour J'en ai assez je veux pravenir la justice.. Bah I lui répondit l'officieuse personne, à qum cela vous servirait-il t

N'êtes-vous pas bien ici? Faites donc comme celles qui étaient dans la maison avant vous gardez le silence. Et i'autre continua & se taire

IRONIE DES MOTS

Le frère de Mlle Blanche Monnier. doftew en droit, a été sous-préfet sous lit Seize-Mai. Il était comme par une sorte d'effrayante imnie. à la

Mte de société locales importantea Sociétés de la Croix-Kouge, de Saint-Vincent de Paul, d'Encouragement au bien

Interrogé, il a répandu que, par piété filiale il se eroWt foffé d%béir Sa mère

La justice a fait enlever dc sa cellule diverses pièces à conviction la paillasse infecte, la couverture innomable dont se servait la malheu

Muse captive. Elle a fait même recueillir soigneusement, parait-il, quelques-uns des qui ctrlains avaient atteint une dimension incroyable

Mlle Monnier continue à renaître à la vie. On dû raser sa chevelure, longue de plus d'un mètre, prodigieusement emmêlée. Elle pesait paraît-il, plus de quatre kilos Auasi la recluse porte-t-elle la tête penchée un peu à gauche, inclinaison qu'avait ilni par déterminer le fardeau souillé qui pesait sur son crâne. Sa maigreur est telle quelle ne pesé que quarante et une livres

Ajoutons un dernier détail typhique sur l'avarire de Mme Munnier. Quant on 1 arrêta, elle se préoccupa avant tout de déposer une somme do francs dans un sac quelle voulut emporter avec elle à i'intirmcrie delà prison. Et ce fut une scène de désolation quand on lui enleva lo précieux magot

ÉLECTION LEGISLATIVE DU

AUDE

ARRONDISSEMENT OK C A8TELN A U D ART

Scrutin de ballottage

Iiucritu 14,3S7 Votant S,85S

M. Sknescail, maire de Caatelnaudary, rad voix

M. iMMOtH est ilM

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Rivais, radical, démissionnaire. Au premier tour de scrutin, les suffrages s'étaient répartis sur les trois candidats en présence de la façon suivante MM. S<uiescail radical, 4.156 voix de Peraldi, radiral, 2,V6ti Laurens-Castelot, libéral. Après le premier tour, M. de Peraldi s'était en faveur de M Senescail et M

Laurens-Gastelet avait retiré sa candidature

ARRESTATION D'UN MAITRE CHANTEUR

Dans les premiers jours du mois dernier

M. M. employé principal d'nne importante maison de commerce, habitant le quartier des

Ternes, recevait une lettre dans laquelle on l'invitait à se présenter sans retard pour une affaire urgente et confidentielle, rue du Faubourg-Montmartre, chez M. Bernard Révillard, détective privé , directeur d'une agence de renseignemente

Très intrigué par cette convocation, M. M. se rendit à l'adresse, indiquée et fut introduit séance tenante dans le bureau directorial et c'est en ces termes que se présenta lui-même Bernard Hévülard

Monsieur, j'ai un absolu besoin d'argent

Vous ne me connaissez pas, c'est vrai; mais je sais sur votre compte des faits qui vous peurdraient dans la considération de tous si je los divulguais. Je tiens votre honneur entre mes mains. En formulant ces menaces, je sais que j'encours cinq ans de prison au maximum, mais je risque le tout et suppose que vous ferez droit à mcs exigences. Il nie faut 10,000 francs pour mon silence

Et comme M. M. protestait, son interloeuteur ajouta

Vous êtes un amatenr de courses, le ferai savoir à votre patron que vous puisez dana sa caisse et, en infime temps, j'enverrai à votre femme quelques lettres qui la mettront au cournnt de vos frasques de jeunesse et de vos petites liaisons

Sur ce point, M. M. aurait pu invoquer la prescription car il est marié depuis plus de vingt ans et père d'une jeune fille de dix-neuf ans

Mais la crainte d'un scandale le fit hésiter. Bien que sa probité ne pût être soupçonnée, il eut peur et consentit à verser 2,000 francs croyait en être ainsi quitte avec Révillard celui-ci revint bientôt à la charge et, en deux fois, il exigea une nouvelle somme de fr qui lui fut versée. Mis en goût, le détective privé renouvela ses menaces, par lettres, par télégrammes, par téléphone

M. M. ne put même éviter une discussion dans un restaurant du trois de Boulogne, où Ilévillard vint le relancer alors rtu'il dînait en famille

La discussion dégénéra en pugilat et les agents intervinrent, mais 1 affaire n'eut pas de suites toujours taper asaea facilement d'une ou deux actions, à chaque nouvelle société théâtrale qui se fondait; et cela ne lui déplaisait pas de jouer au gr jid seigneur

Cependant, la séance venait de se terminer sans que les deux vieux compagnons de fête s'en fussent autrement préoccupés

Ils avaient levé la main, ainsi que tout le monde ou à peu près, à l'approbation des comptes, à l'augmentation du capital et à tous les beaux projets du directeur

Et, comme les actionnaires s'ornaient

Darrans entrainait Spohl, le bloquait dans une fenêtre du foyer du public, où avait eu lieu l'assemblée; et, les yeux dans les yeux il le fouillait avec une acuité railleuse

Ah que devenez-vous donc, vous

Spohl eut un frémissement, oh! très léger et prononça, bien tranquillement

Débordé, mon cher Débordé

Mais Darrans le dévisageait, très sceptique

Et

Plus moyen de vous voir

Comment Nous avons dîné chez vous la semaine dernière

Darrans, haussa les épaules. Est-ce que c'était se voir cela? Et est-ce que leurs re lations de famille étaient leur bonne vieille camaraderie, cette intimité du dehors, de leurs soirées passées à battre tous les endroits amusants de Paris

Et il interrogeait, franchement, bon enfant

Voyons, voyous, mon petit, qu'y a-t-il donc

Spohl eut encore un frisson et une petite lueur, cette fois, dans ses beaux yeux noin mais, avec le même calme, il répondit

Les affaires, mon cher. le marché, qui devient très nerveux. Je finis par ne plus avoir une minute moi

Ai à ce propos, il faudra que je veut

Cet insurgés im rebuta pas le iP qui, le 11 mai, accomplir ri mi venait .s'installer daaa un < >̃' U i<lttr

Pervire, où M. M. t tn ueaianf un partie de carie ra et une rixe ensuivit, wi cours ii tombait le crâne rendu. fmppétle doux coupa <le eannt plombé Les blessures soat et graw.- .lue le blessé n a pu encore être eotonUu par M. Michaut, commissaire de pelice

Hévillarii et son complice avaient fui, mais magiatnt uaisi d'une plainte pour tentative d'&a8 s nat et chant , n'eut put de poim- à Itu re trouver et il les arrêtait hier soir au siège d l'agence de renseigneintsnts

L'enqut'les approfondie faite par M. Mif haut démontré que tiéviiUrd. connu également nom k> pseudonyme de Morri , n'avait p s il autres

Diùïcn d'existence que le chantage. Il a déjà subi une condamnation pour vol. On a saisi iIru sp bureaux une volumineuse et itiiiianU) coprwnomiance qui pourrait déterminer de nou velles arrestations inuthV d'ajouter qi< l'inculpa proUâle nvoc la plus grande éuerjjic et so prétend victime d'une m inîit lâjuME-siûn

Un scène horrible do meurtre sVst il.roulért hier après-midi, vers trois heures, dans un débit de vins, situé 5, rue Marie-shmrl

Cet éUbtissement était rempli de rons<ommtell\ Patron et clients Acoutaient en riant un dispute engagé entre deux buveurs, attablé l'un eu face de tautw. 1U no s'entendaient pas sur le résultat d'une partie de cartes, et aucun d eux ne pouvait se résoudre s'avouer vaincu par conséquent à solder les consommât^. a.- ausorbées

La discussion allait bon train, lorsqu'un det deux homme sortit, brusquement du délMt cm criant Je vais montrer à tous ceux qui sont la comment se règlent ces sortes d'affaires dans mon pays

Tout fe monde le cr né et son partenaire, un garçon de • m. nommé Albert

Collet, allait régler la dette commune loraqu l'énergumènr revint, entra en coup de vent dann la salle, se précipita sur C.oUet, qu'on vit s'affaisser en poussant un granit en

L'autre se redressait, bnimiitwant un couteau rougi' de san(< qu'il était sans nul doute allé chercher dans le voisinage et qu'il venait da plonger dans le bas-ventw du malheureux

Toutes les personnes présentes se précipitèrent sur le muuHrier, qui fut désarmé et remis outre les mains des agents pour être conduit au coutmissariat de police

L'infortuné ('.ntlct. rjui perdait 8on eanff et ses entrailles par une affreuse blessure, fui transporté eu toute hâte à l'Ilùit ni>ti. Il y arriva dans unétat dégftupéiv. Il, ̃••s il était mort

Interrogé jeu- M. rnmmi. saire du police l'assassin l'in-mv kiius IVmpin de

I'i viw.se, déclara se nommer ( iovanni Spinosa dit Jean Spiuouse, comptable, demeurant 23, ruai

Saint-Sanvpur il a été envoyé au dépôt

UNE INAUGURATION A juvisy possession du nouvel hôt l de ville qui, ainsi que nous l'avons annoncé, a été aménagé dans l'ancien château acheté il cet effet

L'ancienne construction, qui a fort grand air bien que son style sévère soil dépourvu d toutn ornementation, fut VlfnV'e son l.nuis XIII et rc eut en 1<OT, on vue de la Winoptton do Louis .XIV de notables embellissement , mi mAnin tfifnp qu'on y adjoignait, en avant de IVile droite, un pavillon rocaille, agrémenté d'un v m( > perron commandé par un superbe escalier de pierre à double révolution

Les travaux d'aménagement ont coûté exactement francs

Tous les services de l'hôtel de ville, la jujtice de paix, une grande école de nlles, une bibliothèque ont été logés A l'aise dans lus majestueux bâtiments, qui ont été entourés d'une vaste place publique ce qui a nécessité la création de voies nouvelles

En l'absence de M. Poirson. préfet rie S in8-f et-Oine, la cérémonie inauguration était présidée par M. Uorteiir, souH-préfct d<; Corboil

Cette solennité, à laquelle avaient i-M: conviées un certain nombre do notabilités politique , a débuté par nn banquet qui a eu lieu sous une tente drusHée dans le parc sous la présidence do

M. Horteur

A la table d'honneur avaient pris place MM

Bonnefllle et de Courrai, énateure Awnlihs député etmaire de la ville; Gauthier de Ulagny

Amodru, Cornudet, députés l'entelard, inspectour d'académie Georges Martin et Auguste

Sallé, adjointe les conseiller ! généraux du dé partoment, les conseillers d'arrondissement et municipaux auxquels s'étaient jonLs lee maires des principales communes voisine

A l'issue du banquet, le. sous-pn-fel a porté un toast au Président de la République., puis M

Argelièa a fait ressortir que cette acquisition avait été accomplie sans grever les finances de la commune et sans nouvel impôt pour les contribuables

MM. le baron de Courcel, Bonnefllle, Gauthier de Clagny et Pcstdard ml ajouté quelques mots, puis la visite des nom tmucmenU a eu Heu

U ront, du parti qu'il a su tirer des bàtirrifits nus

IL sa dippositmii. sans en altérer le caractère

M. A' utensuitc runiise il la commune du non les ville ut a chargé du soin dn planter <̃ ̃̃ , "ni Il la façade, le doy" ̃ npeurs-pompier de la ville, un vieux guerres d'Italie, qui, tout ému de l'Ii ̃ yii lui échoit, s'acquitte de ce devoir aux at^uuiiisaements des assistants

Les gendarmes, les sapeurs-pompiers, assuraient le servie d'ordre. ne nombreuses société de -vétéran , l w fanfares de Juvisy, de Véry

Chatillon, de Savi^ny-sur-Orge. l'hurmunie nu vole, pour mes valeurs de tractt#n. M mou beau-père aussi. fit Uarrans, avec une trèslégère nuance d'inquiétude

Quand vous voudrez

Mais un moue-1 d' n aire ne préoccupait jamais longtemps le docteur Darrans

Et, redevenant blagueur

Enfin, mon petit, si ça voue prorvi f/m votre ternps, ça ne vous vieillit ]̃ ff aires-là; car vous avez encore i.i puis que je ne vous ai vu

Le fait c-sl qu'un nielle transformation s"était produite en Spohl, ces deniers rnote dans sa toilette autant que dans SI\ personne qu'il y avait tout un nouveau chic dans ses vêtements, et vraiment un chic de jeunosse des cr.tv.dfts rutilantes, cornrni' ciOii' f.ilis élégants qui <• font admirer d des A acia , la dernière mode coi; t,.aglea, comme bijoux, comme canne

Mais c'est surtout en ses yeux que se entait une étonnante flamme de jeunesse, ce beaux yeux qne Darrans avait toujours connus voilés de cette langueur orientale qui les rendait si particuliers et qui avaient maintenant un éclat métallique

Vous. vous! Qt le médecin, en loi tirant l'oreiDe

Eh bien, quoi? prononça Sp->hl. ne- privant encore dominer un frisson, parcu qu'il avait surtout senti •̃ lVeil du médecin pénétrer en lui; eh bien, quoi. moi

Et Darrans, d'un ton légèrement pincé, répondit le neroag demanderai p de confidences, puisque volts ne m'en faite pas de vous même. Permettez seulement, au m;decia autant qu'à l'ami, de vous rappeler ce chefd'œuvre de Balzac qui s'appelle ̃̃ A combieq l'amour revient aux vieHIards ah! mais. ricana Spohl

A suivre.) PiBRR Salkj