ti

Le Petit. l?surîgîétt

Conrrier des Théâtres

Mignon et le Chalet on. Ma Fée

Théâtre Antoine. Les Remplaçantes et Ln èriem

Çbâteiet, Ambigu, Cluny, Déjazet, mêmes spec'Jatlain que le soir fcntttrlr- de la semaine i ^Opéra. Lundi, Faust mercredi, AtUtrté ven les Maîtres chanteurs de sai, Tannhsewier médie-Françai e. Lundi, mercredi, venfffedi et samedi, Patrie! mardi et jeudi, le o Mur le Frère aîné, le Député de

MStombhjnac

Spéra-Comique. Lundi, eB tine , Mignon lundi soir, Carmen mardi et jeudi

Mtfrta/f, Hommage Verdi mercredi, Mireilk i, Louise samedi, l'Ouragan yjàfc n Lundi, en matinée et soirée, mardi

Mtorodi, jeudi et samedi, Ma Fée vendredi ffisjr t. Amour

Au Gymnase, en raison de la clôture annuelle tt au 31 mai, la curieuse comédie de M. AmIwntm Janvier, le Prestige, n'aura plus que cinq présentations. Cette pièce servira de spectacle de j^puverture la saison prochaine. r s t B rlio, on annonce la mort, I rlgrde quajflfato-huit ans, de l'excellent pianiste Franz Rum met, petit-fils de Chrétien Rummet, l'ami de Beeeu. Il était né a Londres et avait fait ses îbides au Conservatoire de Bruxelles. De 1872 à

S87B, il se fit entendre avec beaucoup de succès en

Apglelerre, en France, et en Allemagne

CONCERTS ET DIVERTISSEMBNT

Kaw Matinées d'aujourd'hui

Même programme que le

Jtarisiana. Vite, vite, de famille

XtWorado. Mars, Venus et Cie, revue topo-Palace. Cirque Schumann fÇouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

PERDU DANS LES TÉNÈBRES yOn jour que je me promenais en voiture daiM les environs d'un chef-lieu de départeigMQt où j'étais de passage, la nuit me aur

SrH tandis que j'étais encore à quelques

SUpueg de la ville, dans un pays qui m'était infy>nitti. Arrivé à un carrefour, je descendu de toiture pour m'assurer de mon chemin, en lui le poteau-indicateur mallieureument celui qui se trouvait la n'était plus à rien, tellement il était vieux et usé, les

Ications dont j'avais tant besoin étaient jmfieéee. Je remontai en voiture et lâchai les taiides à mon cheval, en l'encourageant de la

ISoIx à continuer son chemin. L'intelligente bête prit la bonne voie et au bout d'une heure ou deux elle me déposait sain et sauf devant le perron de mon hôtel

Quelques-uns de mes lecteurs diront que eux qui sont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronichiUts chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen iufailüble de se gaérir promptement, ainsi ifu'H l'a été radicalement lui-même, après avoir ilouffert et essayé en vain tous les remèdes préonisés. Cette offre, dont on appréciera le but

Humanitaire, est la conséquence d'un vœu écrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra fcratis et franco par courrier et enverra les iudications demandées

MALADIES NERVEUSES

Uentm rtauM pi l'ANTIÉPaKPTIQBK de LIÈGK tt toutes les maladie nerveuses et particulièrement de IEpll p l , réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux

Certificats dt guérison est envoyée f" à toute personne en fera la demande à M. VAX Y AI), ?a" à UUI (IWi

PaiuMat Totr eoavauae

Ssnn Trïild^t U 1 UOUC <!•• TIOMBItOHS. HIME (G f llUUlWWIl "" " ̃ nature. ul èr>i, Klimu

Wdirtrii, eouton , rf m i><e uonj et t "" les mtlKiittà It

SW,ol It JtmindeBI 1 M.r SSEniEUX,45,r,H furu&tiMX

U/- cette semaine dans

AGRICULTURE NOUVELLE jogmi fwaoft tinart ût Il Fntaou rnM

O pages de texte et de gravures

Aarleultur . Henry Marchand La Houille blaucho. Echos agricoles. Albert Berlhot

Prévisions du temps. J. Troude La Chicorée eafé. J. T. A la Société nationale d agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J.-GJi. Boue Binage vaut arrosage

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les pnnes Pommes à couteau. A. Magnien ObSErvations sur la Culture des Navet: Echos

Horticoles. S. Mottet Forçage printanier des

Arbustes d ornement. P.: Fruits et Légumes aux Malles

Vltieuttur . E. Kavser Acidification de la

VcndauKi'– G. BaUanchon Questions viticoles o P. Hevue vinicole. P. Cidres et Poirés élevage et BaM -Coui>. Louis Brechemin jU Poulaitte. L. B. Les Hangars d'élevage i/txec fig

Léfialatlsn rural Questions diverses, Léon

Le sage

Çorreapondance. Halles, Marchés. Bulletin

Bien. patron. Faut-il renvoyer les clients imles laisser entrer

Renvoie à demain, Zéphyrin. Renvoie

Même les princes

Il n'eu viendra pas aujourd nui, Zepaytjû. il n'en viendra pas jEt une fois le deuxième employé de conjfiance réintégré au bureau, où déjà il se re jmettait à la grave et délicate occupation de pu ongles, Bistour, saisissant sa plume d'inspiration une cinquantaine

Après quoi. posant sa plume et prenant son opter la main

T Ecoute ça, Fanny

Voyons le chef-d'œuvre

C'est intitulé Drame d'amour à MontPas mal

Et voilà comment c'est présenté au pu-MU. Son, déguste-moi, je les prie, cette prose

Et, renversé dans son fauteuil, il se mit à lre en appuyant aux bons endroits

Tous les Parisiens ont admiré au Luxeml>ourg le magnifique tableau acheté, cette année. par le gouvernement à un jeune peintre que nous ne désignerons que par la if discrète initiale X. ne voulant pas, parla divulgation de son nom, ajouter encore aux ennuis que lui cause une très pénible aventnre commencée dans la gaité d'un duo if d'amour et qui vient de se terminer

H comme un drame sanglant., peut-être un m drame mortel y Heint. est-ce tapé

Oui. tu écrit bien. Mais pourquoi ne ffa nommes-tu pas air K le pas peur, Faaoy. Il sera désigne

Cirque M r±rano. Attraetioes du soir

La Cigale. Voyons voir

CAUSERIE FINANCIERE

L'emprunt russe a obtenu le grand gucçèsque l'on avait prévu: bien que .les chiffre déilniufs ne soient pas encore connus, la plus grande partie des sommes consignées au moment de rémis sion ont déjA été remises à la disposition des souscripteurs et les retour sur le marché de ces capitaux. obligés à nouveau de chercher un emploi, s'est fait sentir pendant les deux dernières séances de ta semaine cette influence se serait mf-me probablement manifestée par une reprise plus vive sans l'approche des vacances de la Pentecôte qui, précédant de peu la liquidation de fin de mois, rendent le moment peu favorable à la conclusion d'affaires nouvelles. Les places étranKôros i>ût d'ailleurs montré la même réserve que la nôtre et. comme cette période de calme genéral était prévue d'avmice, on n'a attaché au cune importance au ralentissement des affaires et aux tassements de cours qui ont résulté de la rareté des transactions

Les arbitrages anticipés entre nos rentes et le nouveau 4 Russe ont continué pendant les premiers jours de la semaine, puis les achats ont repris les dessus c'est ainsi que le 3 0/0 est revenu de 101 62 à lOt 25, pour se relever samedi il lot le 3 lit, suivant une marche parallèle, a varié de 75 il 101 35, pour finir il 101 quant à l'Amortissable, toujours plU8 lent à obéir aux tendances générales, il reste à 99 82, au lieu da

La hausse de litalfen et la baisse de l'Extérieure ont été les deux faits saillants sur les mar ché des fonds étrangers

La rente espagnote a subi, par continuation l'effet des déclarations, peu favorables aux porteurs étrangers que M. Urzais a cm devoir faire à la presse madrilène on affirme toutefois que ses projets de réduction ou d imposition du coupon seraient loin de rallier tes suffrages unani mes du ministère libéral. Les recettes du Trésor pour les quatre premiers mois de présentent d'ailleurs une plus-value de pesetas tandis que, pendant la même période, les dépenses ont diminué de pesetas. Cette situation, on doit le reconnaître, n'est pas faite pour justifier une banqueroute plus ou moins déguisée. Les cours de t Extérieure se sont naturelloment ressentis de ces bruits aux influences contradictoires de 7t 67, ils ont fléchi pour reprendre finalement à c'était la chance, d'autres la Providence. En tout cas j'avais agi quelque peu au hasard, et l'aventure auralt pu avoirdes suites sérieuses

Il ne faut pas oublier que J'étais dans un pays qui m'était inconnu, qu'il se faisait tard et que l'obscurité était profonde. Qu'auriez-vous fait à ma place'? Probablement la même chose

De bonne heure, un certain jour de l'année dernière, M. Vincent Bariol, qui habite la rue des Saintes-Mariés, à Saint-Gilles-du^ard

Gard), était sur le point de se rendre à son travail, lorsque le facteur lui remit une petite brochure qui lui était dûment adressée

Comme le temps lui manquait pour s'assurer du contenu du petit livre, il le donna à sa femme, et partit à la hâte. Certes, il ne lui serait jamais venu à l'esprit que cette brochure pût le concerner en quoi que ce fût. Le soir a son retour, comme il venait d'achever son

Imitation frauduleuse de la marque Byrrh

Jugement du Tribunal civil de Montpellier du 19 mars

Par ces motifs, le tribunal dit que la dénomination Hunbir constitue l'usurpation etl'imitation frauduleuse de la marque de fabrique Byrrh que Saignes, distillateur à Frontignan, a fait usage de ladite dénomination soit sur des étiquettes, imprimés, tableaux. lettres de commerce cartes de voyageurs, insertions dans l'Animaire

Bottin. édition des départements 1899 et insertions daus le Btulletin officiel de la propriété industrielle et commerciale, soit il. l'aide de l'inscription du mot Hunbir sur les fûts préparés dans sa cave, soit en livrant des étiquettes Hunbir destinées à être apposées sur des bouteilles ou des récipients contenant son produit Ilunbir

Condamne Saignes à payer il. Violet, à titre de dommages-intérêts, la somme de quinze cents francs avec intérêts à partir du jour de la demande

Prononce la confiscation des étiquettes Hunbir des feuilles de papier à lettres, des enveloppes des cartes de voyageurs, des tableaux réclames de l'exemplaire du Bottin de et des deux fûts portant l'inscription HUNBIR 18°, ainsi que le tout a été décrit dans le procès-verbal de l'huissier Py, en date du 18 avril

Dit que sur les registres du tribunal de commerce de Cette en marge du dépôt effectué par

Saignes sera inscrite une mention portant que le présent jugement a ordonné la radiation de la marque Hunbir

Ordonne l'insertion intégrale du présent jugement à la première page du Bulletm officiel de la propriété industrielle et commerciale sans que le coût de cette insertion puisse dépasser cent francs

Ordonne l'insertion du jugement, motifs et dispositifs, d'ans cinq journaux au choix du demandeur, fixe le coût de chaque insertion à cin quante francs

Condamne Saignes aux dépens dans lesquels sera compris le coût régulièrement taxé des procès-verbaux de constat d'huissier antérieurs à la

Etude de M Fraisse, avoué, 8, Grande-Rue, à

Montpellier

BOURSE oc..r. yMr

DllUn Vh SRATUITEMENT

J

Bulletin financier indispensxbte tout Spéculateur et ùonnast un compte rendu très exact de le pbyaionomie et des tendances de chaque scènes de Hourae

Une Lettre hebdomadaire ptrsonntlle et confidentielle signalant le opérations les plus urgentes t le plus fructueuses à engager

Rue Taitbout, Paris aussi bien que si son nom était en toutes lettrès

Et il continua

Ce tableau, fait à Rome pendant que M

X. était pensionnaire de la villa Médicis représente un épisode de la vie galante qu on menait dans cette ville au Moyen

Je ne sais pas bien, dit Bistour s'interrompant, je ne sais pas bien si c'est au Moyen age. Mais tu comprends, Fanny, que je m'en

Et il reprit

Il a pour personnage principal une belle créature dont le modèie original copié par le peintre ne date pas du Moyen âge. lui attendu qu'il existe en chair et en os, qu'il a vingt ans et qu'il s'est alors lié avec 1 artiste par des liens sur la nature desquels nous n'insisterons que juste assez pour rendre compréhensible la suite de cette étrange et dramatique histoire

Cette belle créature avait suivi M. X. à

Paris

Elle continuait à lui servir de modèle officiel et, ajoute la chronique, de très discrèteet très chère anrie

Bain ?. Est-ce dit, ça, Fanny

Je les répète: tu écris bien. C'est posiAlors. écoute la suite

Par malheur, cette jeune Italienne pour suivre en France M. X. avait laissé dans son pays natal un compatriote pour qui– sans doute avant de faire la connaiss nce de IL IL.. elle avait eu aussi des bontés

Celui-ci, furieux de l'abandon de la femme qui allait vivre ouvertement avec l'amant pour lequftl U était supplanté, prit à son tour le frain pour Paris

Quant à ntali^n, il a continué sa marche brillante de à ïfl 45. On aurait en vu , dit-on une conversion prochaine de ce fonds ce serait peut-être beaucoup d'ambition. malgré les progres indéniables de I administration nnançière de ntalie

Les rentes ottomanes ont con.sc.rve une grande fermenté. jusliu'é ! d ailleurs par l'apaisement du conflit qui avait éclaté entre la Porte et les Puissances au sujet des postes nationales la série se retrouve a 00 80. la série C la série D à

Dans le groupe rosse, l'attention s'est, c rame de juste, portée presque exclusivement sur le nouveau émis a 98 et 98 pour tes titres non libérés; ce fonds s'er<t avancé en deux jours à 99 40 et 99 80, en route vers les cours plus élevés, que mérite largement un placement de premier ordre, rapportant 4 et. garanti contre toute conversion pendant quinze ans. On ne peut que féliciter le gouvernement russe, ainsi que les maisons émettricea, d'avoir su offrir au pubtic des conditions aussi avantageuses c'est un gage assuré de succès pour les opérations futur

Le 3 (J 0 Portugais est bien knu à en progrès de "0 d0, tandis que le 4 Brésilien s'est alourdi de à

Grâce à l'importante participation qu'elles ont prise dans l'emission de l'emprunt russe, les ociétés de crédit ont pu opposer une forte résistance au courant de réalisations qui a dominé pendant la majeure partie de la semaine. Quelques-unes d'entre elles, et non les moins consi dérables, sont toutefois un peu au-dessous de leur niveau de samedi dermer. La Banque de

Paris, notamment, fait au lieu de et le

Crédit Lyonnais 1045 contre 1056. Quant au

Comptoir d'Escompte et à la Société Générale,ils sont immobiles à 590 et 618 respectivement

On parlait depuis quelque temps d'une augmentation probable du capital du Crédit Fon cier cette nouvelle est maintenant officielle et a amené une accentuation de la hausse des actions de 712 a Le capital sera porté de francs à de francs, par l'émission, au prix de de 59,000 actions nouvelles, admises comme les anciennes à participer aux bé néfices de 1901. Cette opération permettra de porter francs à la réserve extraordinaire ce poste s'élèvera ainsi, au 3t décembre prochain, à 86 millions environ, et l'on sera peu éloigné du moment où le minimum de 92 millions imposé par le gouvernement sera atteint et où les dividendes pourront être largement augmentés. Les nouvelles actions sont réservées aux porteurs actuels à raison d'un titre pour six ansouper, il s'informa du petit livre, et sa femme le lui rendit en lui disant qu'elle ne l'avait pas ouvert parce qu'elle préférait qu'il le lui lût à haute voix. Nous pourrons mieux juger du service que la lecture de ce petit livre rendit à M. et Mme Bariol, si nous prenons la peine de lire attentivement la lettre qu'il nous adresse

Je vous écris pour vous exprimer ma profonde reconnaissance, car je vous dois la vie et la santé de ma temme. Tous ceux qui l'ont connue il y a quatre ans et qui la revoient maintenant, peuvent à peine la reconnaître

Pendant deux longues années, elle s'affaiblissait de jour en jour et semblait mourir à petit feu, tandis que depuis deux ans elle est redevenue forte et bien portante. Même si j'étais habitué à manier la plume, il me serait difficile de vous décrire tout ce que ma pauvre

DE L'EPARGNE

Par un Traité ta ARTISTIQUE i tout et Abonné de ce Journal un PORTRAIT deur naturelle de cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande à parents et amis. Prière d'écrire votre nom et au dos de votre et de l'envoyer par la pas cette annonce détachée il. M. TANQUKREY, Direct', 9, Rue de SaintParts. Cette offre n'est valable que pour jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M engage formellement à payer le nomme de MILLE Franc à un hôpital quelconque de Paris ai la fait pas ce Portrait dans un délai de un

IF lîllllaSr Kl A I r UK AV NTÀcËuXet itoM?ï ^rite. >>(Mm.M.nn</<li. iloW

BS mMkMvnti iitt prix p'ts it 0,% 1 (Cort, TU, ll.utie

M r, imm ptr 1 piêc . ̃ Payabls i 3 moif rr J>ri l i ̃ M TAHUX Je AWYOLaprtiKtolERSl Hérault

E9 D E 15 arMVK Or lkTiBtT

Informtr utu ptnw du prtf t uni t<,c ̃ d-t illni. B(k- im

Htnniâitmu>u trttuHê. CRÉDIT rFAKÇMS. Ru Ch>u.s d'Ail. ̃, Urt . ' • • • . M ." J>4 i lo -1 !! •<̃• o rM tout. unl . Ji milltr du jb/,o ;m de D'et. tor i.fmtiiit

Ainnr pur jus de pommes, sucré limpide

Arrivé Ici seulement depuis quelques jours, il trouvait moyen, ce matin même de pénétrer dans l'atelier de M. X. situé

U y trouvait M. X. et sa maîtresse

C'était alors une bruyante scène de jalousie et de violence qui attirait aux écoutes, de l'autre côté des portes closes, les parents de

M. X

A un certain moment, l'altercation entre

M. X. et cet individu devint si vive que ce dernier (un Italien, ne l'oublions pas), tirant son couteau, s'élançait pour en frapper son heureux rival

Mais alors, par un miracle, oui, on peut dire un miracle de dévouement et d'amour une jeune fille la cousine de M. X se précipitait dans l'atelier pour se jeter au milieu de cette mêlée et pour recevoir en pleine poitrine le coup terrible, destiné à l'artiste. pendant qu'au péril également de sa vie, 1 autre femme –l'Italienne– arradiait le couteau des mains du forcené et le réduisait ainsi à l'impuissance, donnant aux secours d'abord et ensuite il la police

le temps d'arriver

Maintenant. écoutE. écoute bien ça ma vieille Fanny

Et Bistour, de sa voix la plus mélodieuse

Heureux ceux qui peuvent inspirer de tels héroïsmes d'amour. beureua ceux qui sont aimés jusqu'à l'immolation, jusqu'à l'holocauste. heureux M. X. qui n'aura pas c'est à peu près certain à pleurer la mort de sa jeune et tendre cousine

Elle est soignée par un des plus illustres représentants de la science médicale moderne. et elle va aussi bien que le célèbre docteur peut le souhaiter

Bientôt la demoiselle B. (la jeune Ita• tienne) sera remise, elle auwi, de la terri riens la souscription aura lieu du f au 15 juin et sera indiscutablement un gros sucrés, vu les nombreux avantageas offerts aux souscripteurs prime de plus de francs sur les c<Mirs actuels dividende minimum assuré de 25 francs, quasicertitude l'une répartition aensiblement plus élevée, dès que le Foncier ne sent plus obligé de consacrer 4 millions par an aux provisions extraordinaires, etc

Loin de montrer la moindre velléité de reprise les actions de chemius de fer ont encore. cette semaine, af ?nUi leur réaction; les résultats provisoires de dernière huitaine connue, du au 13 mai, sans être très brillants, accusent cependant un ralentissement dans tes moins-values de recettes: la diminution n atteint en effet, que francs, et cependant, à cetU- époque de l'année dernière. l'Exposition commençait a attirer un grand nombre de visiteurs La comparai son n'est donc pas trop désavantageuse pour l'exercice en cours; elle est même très favorable à l'Orléans, dont tes recettes sont en aug mentation marquée

Recettes totales Différence a e la p RKSKAU depuis riode correspondante

Nord

Ouest

Est

Midi

Cette diminution de quelque t6 millions, vienant après une année d Exposition universelle et compensée d'ailleurs en partie par la baisse du charbon et des produits métallurgiques ne pa rait pas suffisante pour maintenir longtemps les actions aux bas cours actuels, qui sont bien faits pour tenter l'épargne. Le Lyon est eu effet à au lieu de le Nord à 2lo54 en perte de 35 fr.; l'Orléans à 1&98, contre l'Est à lOffi, le Midi a 1307, l'Ouest à ces trois derniers en recul moins sensible

Les tendances sont irrégulières dans le groupe des valeurs de Traction

Le Métropolitain, auquel la spéculation francobelge laisse un peu de repos en ce moment, pa ratt consolider sans trop de difficultés les hauts cours qu'il a conquis nous le retrouvons à au lieu de 668, presque sans changement par conséquent

La Thomson gagne une dizaine de francs a en revanche, la Compagnie Générale de

Traction est toujours en butte aux attaques des baissiers on a été jusque faire courir le bruit femme a souffert. Le peu que je vous dirai ce sujet vous fera peut-être comprendre le motif de notre joie actuelle, après notre longue et triste épreuve

Pendant plus de quinse ans, ma femme a plus ou moins souffert de douleurs d'estomac douleurs parfois intolérables. Souvent ses souffrances étaient si vives que la malheureuse se roulait par terre. Il lui semblait disait-elle, qu'on lui arrachait les entrailles

Elle souffrait en outre beaucoup de la constipation. Son visage devint pale et prit une teinte jaunâtre elle avait les yeux enfoncés et ses os se décharnaient comme les branches d'un arbre que le dégel débarrasserait du givre dont elles sont recouvertes. La nuit, elle avait des cauchemars et d'affreuses hallucinations

Elle était exténuée de fatigue et de douleurs et ne pouvait plus se livrer au moindre travail

ZÔMOTHÉRAPIE

LE éVlUirUUaLi (Sac de Viande desséché

PRÉPARÉ a FBoio, renferme les précieux éléments reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la

TUBERCULOSE, la NEURASTHEMIE la CHLOROSE, VAffÉM/E la CONVALESCENCE, etc

Trois cuillerées à café de Z6mol représentent

La 8OO Dit 200 MMMIH P J VIAIHX CRUE rfcarmadM TIAL. t, ne Soertalea ; BÉBAL, 14, rwl U Piti, etc

L qui ne ,la prèter du rue d'Enghien, Paris ble émotion qu'elle a ressentie et le bru- journal boulevardier ou le vieux forban avait tal gêneur qui prétendait porter le trouble su se conserver des accointances dans cette réunion de parfaits amants sera Pendant que Fanny se demandait

C^Z£7^^v^&o^m' aussitôt du temps de reste our'relev-a tête il tiqua victorien- gojr^les j. $%+%̃̃ "& tout ce

Tu es épatant. Où vas-tu envoyer ce Tout de même, faisait-elle en hochant machin-la' la tête, pour un riche coup, c'est un riche

A un journal que je sais. qui va tirer coup qu'il vient de faire, le patron. Oui, Il a ça à cinquante mille exemplaires. et qui me l'oeil, le vieux singe. Il a larll payera cette copie comme si elle venait d'un Et au lieu d'aller rue de la 1- erronnfrte où académicien. plus cher encore, peut-être. la Transtévérine se morfondait à 1 attendre en attendant que, demain, tous les autre Fanny, sans sortir du logis, se perdit tout journaux reproduisent l'entrefilet. simplement dans les profondeurs de sa cuiEt maintenant, Fanny, crois-tu que nous sine le tenons. le flagrant délit

Tu parles. Le lendemain matin, Zéphyrîn, ah! pour

Penses-tu que je puis écrire au client cette course, Bistour n'avait pas été obligé de

Oui, Achille, et pour lui dire d'apporter lui donner deux fois 1 adresse, Zéphyrin la forte somme, parce que voilà le moment arrivait tout frétillant avenue d'Iéna venu de la faire passer de sa poche dans la Ah c'est toi, gamin fit moitié dédattienne. gneux, moitié protecteur Philibert, en ou

Mors, ma vieille. procédons par ordre vrarrt la porte d'abord, porter ça, ce soir, au journal; ensuite C'est moi, oui. monsieur le valet de envoyer, demain matin, le petit mot au jeune chambre. Voilà une lettre pour votre patron homme. Que tu veux remettre toi-même

Pour qu'il rapplique. Si c'était un effet de votre bonté, j'afIllico presto et qu il trouve sur mon bu- merais mieux, oui reau le journal tout frais imprimé. Ah ce que tu la connais dans les wlns

Ah! Achille, tu as le coup de génie, toi, toi dans les grandes circonstances. Et rigolant de la mine à la fois effronté et

Parfaitement, ma chère. sournois de cette graine de mauvais sujet

Et tiquant majestueusement Allons, entre. Monsieur s'habille. je

Comme Napoléon. Et, comme l'autre tois, revenant un moSur ce, mettant son chef-d'œuvre dans sa ment après pocue, Bistour s eu alla le porter au grand Viens avec mol ne de la démission de M. Marqué di Braga, qui a quitté récemment les hautes fonctions de sousgouvfrrneur du Crédit ïtoncier pour prendre la présidence du Conseil' d'administration de la

Traction bien que ceth' nouvel ait été oftki.-llement démentie, les actions restent lourdes à <i<i

L'Est Parisien a peu varié il liait à

Un peu de tasawrifflit rihr le Sue à 37kO. sur les Omnibus à li&>, sur la Compagnie Parisienne du Gaz à AX ; la fraucs di' perte sur la Sosnowicc à et 8 francs sur le Hio à

En revanche, Briansk, maigri d'assez nombreuses réalisations de bénéfices, termine en grande fermeté à Il en est de même de sa filiale, la Kerteh, qui, appelée aussi à participer largement aux nouvelles commandes du gouvernement russe. a vu la hausse de ses actions se consolider à 511. La mise en marche d'un deuxième haut fourneau va lui permettre de douhler sa production sans augmenter ses frais généraux et d'utiliser plus complètement ses gisements de fer qui tui fournistieiu une toute de qualité supérieure

Les Sucreries de Rves-Lille sont recherchées au comptaul aux environs de 2t > pendant tout le tempa qu'elles ont été exploitées par la compagnle de Pives-Lille. ces usinas ont donné les résultats les plus satisfaisants, et les nouvelles ressources qu'elles se sont assurées en prenant une vie indépendante ne peuvent qu'augmenter leurs bénéfices futurs

A les Brasseries Zrmmer se maintiennent sans difficulté à leur niveau précédent, que paraissent justifier, d'ailleurs, largement les ré aultats acquis jusqu'à ce jour

Les Pétroles de la MoBai Ilir se négocient artivement entre et et finissent à l'industrie des huiles minérales dans ies lies de la Sonde, bien que d'origine récente, prend de jour en jour des développements considérables tant à cause de la richesse des gisements que par suite des débouchés inépuisables qu'offre l'Extrême-Orient aux pétroles de Java et de Sumatra toutes les entreprises établies dans ces ces contrées sont des ptus florissantes

La Spies Petroleum, qui a déjà donné des réaultats satisfaisants et verra doubler sa produc tion d'ici quelques mois, se maintient à 2a

On traite depuis quelques jours sur notpe marché eu banque les actions de la Lumière North

American CO. qui, jusque là. n étaient ooténs qu'à

Lyon le dermer cours est de 38; cette Société qui est appelée à profiter dès ses débuts des expériences et des travaux par lesquels MM. LuElle pouvait a poine se traîner et il lui me procurai un flacon de cette Tisane, vendus arrivait de garder le lit pendant plusieurs se- par m. Oscar Fanyau, pharmacien il MU moines. Elle avait la langue charge et la nsord.i, et, environ huit jours apW>s, ma bouclre constamment desséeuAo. Elle ne pou- femme allait déjà mieux. La constipation disvait prendre aucun aliment, et si elle avait parut bientôt, et son sommeil redevint pai l'imprudence de manger la moindre chose, sible. lieux autres flacons suffiront à lui elle en éprouvait de vives douleurs, et la rendre la santé et les forcex. Depuis deux nourriture semblait se changer en plomb ans elle n'a jamaia ressenti le moindre niadans l'estomac. Les médecins disaient qu'il laise. Nous ne saurions trop, ma femme et était peut-être possible de la soulager, mais moi, vous remercier de la Tisane américaine non de la guérir. des Shakers. Vincent Bariol. Légalisation

C'est à ce moment-là que M. Bariol reçut le (Signé ) Ilieau, adjoint petit livre mentionné plua haut. Il contenait L'instinct de mon cheval ne l'avvtt point la description complhte d'un remède appelé tromp(. et M. Bariol eut de la chance de rela Tisane américaine des Shakers, qui est cevoir de la malu du facteur la petite bro souverain contre la dyspepsie ou indigestion chure dont il nous parle. Mais ceux qui lisent chronique, c'est-à-dire contre les maux pro- cet article sauront d'avance ce qu'il leur re t venant d'un estomac malade. faire dans le cas où ils souffrent comme

Sans plus tarder, continue M. Bariol, je souffrait Mme Bariol

Tirage 31 Mai proch 2 gros lob de 100,000 fr

En envoyant 20 francs on participe unnitidiatement aux 4 tiragea par an des obligations t'ille de haris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons de Panama à lots 1889,qui sont vendus par abonnements et payablea depuis 3 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RRÇOIT GRATUlTEMKNT

Cinq oilleta de la Loterie Artistes Dramatique

Chez M.Frank, 11, rue 'les Tournelles, l'aris

Mnison fondée en IS'H

Officiers Minist6riels

VENTE en l'étudo de M Rigault, notaire à

Paris, boulevard S^b&stonol, 31, le jeudi 20 juin l'.ii>l. à troirj heures de rc.levcp

V4LEH.S MOBIUIRES SC

Délavai. En 19 lots premiers lots de chacun 10 actions Gaz de la

Ville de Rouen de 500 fr. Mise il prix par lot

Xl0 fr et 16 lois de charun 10 action Société des anciens établissements Henri Batre dc 500 fr. Mise il. prix par lot fr i7' et 18 lots de chacun lOactloniau porteurde la Société bretonne de Navigation de 500 fr. Mise i prix par lot fr lot. Trente-deux parte nominatives de la

Société anonyme Pttot et de, à Rouen, de 100 fr

Mise à prix fr

Consignations nécessaires pour enchérir 1,000 fr pour les premiers lots, fr. pour les autres

S'ad, pour les renseignements, à M" Hioault notaire, et Beuton, avoué à Paris, 14, r. d'Anjou

VENTE au Palais, le 15 juin 1901, à 2 heure rue Perronet, n' 162, et M Bourdon, n M à l'angle de ces deux voies, comprenant hôtel élevé de deux étages, jardin alentour avec maison de jardinier, écurie et remise

Contenance mètre environ mise Il prix fr r TERRAI de JARDIN sise ;t HBUIU.Y, r. Perronet. n

Contenance mètres environ

Mise il prix fr

S'adresser à M" Ch. MARTIN, avoué, 6, r. OrangeBatelière à M' Charneau, avoué; à M Maunre

ChampetierdeRibes.not., et suries lieux p1 visiter

VENTE au Palais, à Paris, le 6 juin 1W)1, f>n un lot

DUE FERME SISE (JROWRD comprenant un corps de ferme avec ses dépendances, terres latwurables, prés et vergers

Contenance 190 hectares ares 92 centiares ise à prix 177,334 francs

S'ad à Me'DBSCHAMW , Pasaion, Castaignet, Johanet et Durnerin, avoués, et Courrier, not. à Paris

VENTEétude Leclerc, n. à Charenton, 10 juin, 1 h

Pour article de voyage, à Paris. rue Corbeau

Matériel et marchandises à reprendre à dire d'experts. en sus du prix

Mise à px pour, être bâtas. t. Consig

S'ad. audit M' Leclerc, not., Ni- Pkhté. av.. nu des Petits-Champs, 96, Mt Rony, av., r. Trévise mière ont pu perfectionner ta plaque et !et produits photographiques, n'aura pas à subir let aléas iniiurunta -à la nuse au point d'un procvdo nouveau sur -lenini saillant sur la marché des Mille d'or ni ciimnif nouvelles du théîltre • '̃ ̃̃̃ rm. ni comme variations importantes Les transactions ont d'ailleurs et" ,t .'tues nme on lo sait, plus fn'-qentes eî ,d'ici rappmrhf de la Pentecôte, aiur joura conmuitifs de chômage, a donc njilôteinwH paralysé, 1M affaires au >i 'lange

Ici les Rand Mines ont clôturé t>auit di i oir

X7. tes Gohiltelds t l'East Rand la ne Reew à S45, May à 120, Lancaster

Ueduld 50; Goert & 70 50, etc

Après un moment de faiblesse, la Franck

Smith Diamond reprend à 61 50; la guerre SudAfricaine a amené une vive hmisse dans Ses prix ciu diamant et réduit considi'rablHmt> t les stocka riel perfectinnné et dont los it d'ailleurs d'une qualil/1 très supéricu; iu uutrua minas du Clip, sera à mêjue (le leajiàer immédiatement de gros bénèflefea

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse da

Lillc, sur 168 action des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi 1SM

Antche (Nord\ le 4U

Armn ttUU- de denier) 5m

Blaniy

Bruay ( ̃) MS

BuHy-Gronay (le

Campaxnao

Oarvîn {le

Clarence

Courriers (le

Crespin (Nord

Donchy

Dourges ilOO d'action

Droconrt

Epinac

E-srarpelIe (Nord), aet. 100 fr F

SVrfay (S. n.) 77S

Wines-les-Racuas (MO

Lens (Itw d'action

Liévin

Ligny-les-Ayrea

Mnurrhin tact. 100 fr. t. p.) 2W

Ostricourt \act. lib. fr

Tluvcocelles 4fi

Vicoigne-et-Nœux ifâlbO

U WMtMéal-taB MBaie iUIWBa, l W la A II

KBMIlBhf' •• s r ss U(s U • t A.fX milt et losr %u m d ptft^ r M bum t> c ii iiaer tuctiti tint ta ▼ rtUbla p rfoctt ii A rapr> r 'ti brrni.iu ̃ an^ rwtocift et nul qut pntMl arriver tint opération

Douvwta bftOiiAS^ ou metl c OLAVERIE, tpAcifttikta riubeura aatet-Martin, Farta aérant ̃ Bouuuet

VKNTE au Palais. le 15 juin heures

Contenance 1,900 m. cnv. Hcv.br. 104,510 fr., non compris charge remboursons pur les local.iires ise à prix 500,MO francs

S'ad. Il M-Thohkl. Biikmaiiu. I'kthot. Ur.noCT avoues, et Camiulk Tom.u, notaire à Paris

VENTE au Palais de Justice, Paris.le )9 juin l'MK

Boulevard Bourdon, et bis

Contenance mètres el mètres environ

Mise i prix fr et fr

S'adresser à M' Desoijcubs, avoué, M, avenue des Champs-Elysées

DEP' OB LA SSIHI.– Lotissement des Terrains d KaiM

A adj H'tench, Ch. 3 I ATV l" B1 Diderot. 5- de not. Paris, 11 juin, U LUI nii-l '> Surr.ïft-tïJ

M. pr. 24Of. le m.; 2' i(t:î° rnesParrot et Abel,2 et de niol 4. Surf. chaq. lot M. à p. rh. lot fr. le met. M' Mahot, IL, rue des Pyramide

VENTE au Palais, a Paris, le 13 )inn l' KUrRlfe 1 1 A PI I K Al main, 6 (Seine

Mise à px fr. S ad. A M" Guyot-Sionmkst l't

C.outl'Rikb, avoué , et Kerme, notaire, â SurvutteH

PROPRIÉTÉ nin IlflO ftfi 4H4 .Rev. 1745 fr

A adj. 8. 1 eiK.-h.Ch. des nol. Pans, H juin l'.x.M

S ad. à M G. Aubro.n, not. à Paris, r. de Flandri n'hl' M.iison avec jardin, r. da Vieux-Chemin lllll H.;v br. 3.(100 fr. Mise à prix 30.000 franc à adjuger sur t enchère Ch. un). Paris, 11 juin

M' liuKCHisux, notaire, 21, avenue d'Itaiiè

IIIK'AVfr Paris, rue du Houlin-de-la Tierge

JHllnVil Cont. m m. Mise a px 15,000 fr. A sur 1 cncli. chamb. den not. de Paris, le 11 juin

M' BOURDE! notaire, rae Beurct

Pana, lHjuin. M' Pérard, not.,66,r. Petit -<;hamj)S nol. Paris. 1 < juin. M" Cousiv, not. 6, place iS '-Michel

WOOERT-Sim-IURNB M"" de HAPP'.Gde Bne et

H jardin, r. Thier , 1 . M. à px35,<XX)f A adj. 17 juin, t h- EL Fkrrakd, not. N M

Âadj.àS'-Clourl. ét -deM'MwKL, not., le 2 juin, 2 h

II \IM).A gare, coaten. 540- Mise prix 10,000 fr

Cette fois, il ne le conduisit pa dans le fumoir, mata dans le cabinet de toilette oü

Lucien en caleçon, en chemise de nuit, était en train de faire ses ablution

Ce fut pour Zéphyrtu une vision inattendue. quasiment féerique. Cette toilette immense. couverte d'ustensiles bizarres

Ce tub surmonté de cette douche. celtc baignoire. cette psyché. toutes ces choses in connues, étrange , qui servaient il la toilette ae ctet homme

Mais Lucien de Sartys rompait déjà le charme en lui demandant de sa voix sèche

Vous avez une lettre

La vellà, monsieur de Sartys

Et Zéphyrin put Re replonger dan son extase ébanitf pendant que Lucivn lisait

Mon cher client

AuMltôt cHte lettre reçu , veuillez psuser à l'agence. C'est tatt. Plus sfin<laleos<Mu nt encore que vous ne pouviez l'espérer, l'ar conséquent, pri Vr de ne pa oublier la petlte soinnw'!1- ilf

M msToun

Eh bien! fit-Il en repliant la lettre un peu nerveusement, eh bien! j'y serai tout à heure

Bien, monsieur de Sarty . Bien, monter de Sartys. Bien, monsieur de

Mais coume cette fois, Lucien oubliait complètement le petit pourboire, force fut à lé phyrin de (iler

Pendant que Philibert lui disait en rigolant

Que vrax-to. C'est pal ton les jour qu'on gagne le gros lot de Panama

A tuivre.) P w< Berwat