ti 

Le Petit. l?surîgîétt 

Conrrier des Théâtres 
Mignon et le Chalet. 
on. Ma Fée 

Théâtre Antoine. Les Remplaçantes et Ln 
.>èriem;. 

Çbâteiet, Ambigu, Cluny, Déjazet, mêmes spec- 
'Jatlain que le soir. 

fcntttrlr- de la semaine 

i ^Opéra. Lundi, Faust mercredi, AtUtrté ven 
les Maîtres chanteurs de sa- 
i, Tannhsewier. 

€«médie-Françai»e. Lundi, mercredi, ven- 
fffedi et samedi, Patrie! mardi et jeudi, le 
.%o»Mur le Frère aîné, le Député de 
MStombhjnac. 

(Spéra-Comique. Lundi, eB«**tine«, Mignon 
lundi soir, Carmen mardi et jeudi, 
Mtfrta/f, Hommage Verdi mercredi, Mireilk; 
i, Louise samedi, l'Ouragan. 

yjàfc n Lundi, en matinée et soirée, mardi, 
«Mtorodi, jeudi et samedi, Ma Fée vendredi, 
ffisjr t. Amour! 

Au Gymnase, en raison de la clôture annuelle 
03tt» au 31 mai, la curieuse comédie de M. Am- 
Iwntm Janvier, le Prestige, n'aura plus que cinq 
^présentations. Cette pièce servira de spectacle de 
j^puverture la saison prochaine. r • .'̃ 
s *t B«rlio, on annonce la mort, I rlgrde qua- 
jflfato-huit ans, de l'excellent pianiste Franz Rum- 
met, petit-fils de Chrétien Rummet, l'ami de Bee- 
eu. Il était né a Londres et avait fait ses 
îbides au Conservatoire de Bruxelles. De 1872 à 
S87B, il se fit entendre avec beaucoup de succès en 
Apglelerre, en France, et en Allemagne. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMBNT8 
Kaw» Matinées d'aujourd'hui 

Même programme que le 
Jtarisiana. Vite, vite, de famille. 
XtWorado. Mars, Venus et Cie, revue. 
̃topo-Palace. Cirque Schumann. 

fÇouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 

PERDU DANS LES TÉNÈBRES 

/yOn jour que je me promenais en voiture 
̃daiM les environs d'un chef-lieu de départe- 
igMQt où j'étais de passage, la nuit me aur- 
SrH tandis que j'étais encore à quelques 
SUpueg de la ville, dans un pays qui m'était in- 
fy>nitti. Arrivé à un carrefour, je descendu* de 
toiture pour m'assurer de mon chemin, en 
lui le poteau-indicateur mallieureu- 
ment celui qui se trouvait la n'était plus 
à rien, tellement il était vieux et usé, les 
Ications dont j'avais tant besoin étaient 
'jmfieéee. Je remontai en voiture et lâchai les 
taiides à mon cheval, en l'encourageant de la 
ISoIx à continuer son chemin. L'intelligente 
¡bête prit la bonne voie et au bout d'une heure 
;'ou deux elle me déposait sain et sauf devant 
le perron de mon hôtel. 

Quelques-uns de mes lecteurs diront que 

eux qui sont atteints d une maladie de la peau, 
(dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ichiUts chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
/moyen iufailüble de se gaérir promptement, ainsi 
'ifu'H l'a été radicalement lui-même, après avoir 
ilouffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
onisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
Humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
écrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
fcratis et franco par courrier et enverra les iudi- 
cations demandées. 

MALADIES NERVEUSES 
Uentm «rtauM pi l'ANTIÉPaKPTIQBK de LIÈGK 
tt toutes les maladie» nerveuses et particulièrement 
de IEpll«p»l«, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
Certificats dt guérison est envoyée f" à toute personne 
en fera la demande à M. VAX Y AI), ?a" à UUI (IWi). 
̃̃̃1 PaiuMat Totr* eoavauae*. 

Ssnn Trïild^t U 1* UOUC <!•• TIOMBItOHS.» HIME»(G»f<. 
llUUlWWIl ""«»"«̃ nature. ul*èr>i, Klimu. 
Wdirtrii, eouton», rf«m«i><e«uonj et t»""» les mtlKiittà* It 
*SW,ol It JtmindeBI 1 M.r »SSEniEUX,45,r,H furu&tiMX. 
U/-« cette semaine dans 

^AGRICULTURE NOUVELLE 
jogmi fwaoft tinart ût Il Fntaou rnM 

<«O pages de texte et de gravures) 
Aarleultur*. Henry Marchand La Houille 
blaucho. Echos agricoles. Albert Berlhot 
'Prévisions du temps. J. Troude La Chicorée 
eafé. J. T. A la Société nationale d agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
&• J.-GJi. Boue Binage vaut arrosage. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
*pnnes Pommes à couteau. A. Magnien Ob- 
SErvations sur la Culture des Navet: Echos 
Horticoles. S. Mottet Forçage printanier des 
Arbustes d ornement. P.: Fruits et Légumes 
aux Malles. 

Vltieuttur*. E. Kavser Acidification de la 
VcndauKi'– G. BaUanchon Questions viticoles. 
o P. Hevue vinicole. P. Cidres et Poirés. 
élevage et BaM*-Coui>. Louis Brechemin 
jU Poulaitte. L. B. Les Hangars d'élevage 
i/txec fig ̃ '• 

Léfialatlsn rural* Questions diverses, Léon 
.Le sage. 

Çorreapondance. Halles, Marchés. Bulletin 

Bien. patron. Faut-il renvoyer les clients 
imles laisser entrer? 

Renvoie à demain, Zéphyrin. Renvoie 
Même les princes?.. 

Il n'eu viendra pas aujourd nui, Zepay- 
tjû. il n'en viendra pas. 

jEt une fois le deuxième employé de con- 
jfiance réintégré au bureau, où déjà il se re- 
jmettait à la grave et délicate occupation de 
pu ongles, Bistour, saisissant sa plume, 
d'inspiration une cinquantaine 
Après quoi. posant sa plume et prenant son 
«opter » la main 

T Ecoute ça, Fanny. 

Voyons le chef-d'œuvre. 

C'est intitulé Drame d'amour à Mont- 
Pas mal. 

Et voilà comment c'est présenté au pu- 
-MU. Son, déguste-moi, je te prie, cette prose, 
Et, renversé dans son fauteuil, il se mit à 
$lre en appuyant aux bons endroits 

« Tous les Parisiens ont admiré au Luxem- 
l>ourg le magnifique tableau acheté, cette 
année. par le gouvernement à un jeune 
peintre que nous ne désignerons que par la 
if discrète initiale X. ne voulant pas, parla 
divulgation de son nom, ajouter encore aux 
ennuis que lui cause une très pénible aven- 
tnre commencée dans la gaité d'un duo 
if d'amour et qui vient de se terminer 
H comme un drame sanglant., peut-être un 
m drame mortel. 

y Heint. est-ce tapé? 
Oui. tu écrit bien. Mais pourquoi ne 
ffa nommes-tu pas ?. 

«air K *ie pas peur, Faaoy. Il sera désigne 

Cirque M«r±rano. Attraetioes du soir. 
La Cigale. Voyons voir. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'emprunt russe a obtenu le grand gucçèsque 
l'on avait prévu: bien que .les chiffre* déilniufs 
ne soient pas encore connus, la plus grande par- 
tie des sommes consignées au moment de rémis- 
sion ont déjA été remises à la disposition des 
souscripteurs et te retour sur le marché de ces 
capitaux. obligés à nouveau de chercher un em- 
ploi, s'est fait sentir pendant les deux dernières 
séances de ta semaine cette influence se serait 
mf-me probablement manifestée par une reprise 
plus vive sans l'approche des vacances de la Pen- 
tecôte qui, précédant de peu la liquidation de fin 
de mois, rendent le moment peu favorable à la 
conclusion d'affaires nouvelles. Les places étran- 
Kôros i>ût d'ailleurs montré la même réserve que 
la nôtre et. comme cette période de calme ge- 
néral était prévue d'avmice, on n'a attaché au- 
cune importance au ralentissement des affaires 
et aux tassements de cours qui ont résulté de la 
rareté des transactions. 

Les arbitrages anticipés entre nos rentes et le 
nouveau 4 Russe ont continué pendant les pre- 
miers jours de la semaine, puis les achats ont 
repris te dessus c'est ainsi que le 3 0/0 est re- 
venu de 101 62 à lOt 25, pour se relever samedi il 
lot le 3 lit, suivant une marche parallèle, a 
varié de 75 il 101 35, pour finir il 101 quant 
à l'Amortissable, toujours plU8 lent à obéir aux 
tendances générales, il reste à 99 82, au lieu da 
La hausse de litalfen et la baisse de l'Exté- 
rieure ont été les deux faits saillants sur te mar- 
ché des fonds étrangers. 

La rente espagnote a subi, par continuation, 
l'effet des déclarations, peu favorables aux por- 
teurs étrangers que M. Urzais a cm devoir faire 
à la presse madrilène on affirme toutefois que 
ses projets de réduction ou d imposition du cou- 
pon seraient loin de rallier tes suffrages unani- 
mes du ministère libéral. Les recettes du Trésor 
pour les quatre premiers mois de présentent 
d'ailleurs une plus-value de pesetas, 
tandis que, pendant la même période, les dé- 
penses ont diminué de pesetas. Cette 
situation, on doit le reconnaître, n'est pas faite 
pour justifier une banqueroute plus ou moins 
déguisée. Les cours de t Extérieure se sont natu- 
relloment ressentis de ces bruits aux influences 
contradictoires de 7t 67, ils ont fléchi 25, 
pour reprendre finalement à 70 90. 

c'était la chance, d'autres la Providence. En 
tout cas j'avais agi quelque peu au hasard, et 
l'aventure auralt pu avoirdes suites sérieuses. 
Il ne faut pas oublier que J'étais dans un pays 
qui m'était inconnu, qu'il se faisait tard et 
que l'obscurité était profonde. Qu'auriez-vous 
fait à ma place'? Probablement la même chose. 
De bonne heure, un certain jour de l'année 
dernière, M. Vincent Bariol, qui habite la rue 
des Saintes-Mariés, à Saint-Gilles-du^ard 
(Gard), était sur le point de se rendre à son 
travail, lorsque le facteur lui remit une pe- 
tite brochure qui lui était dûment adressée. 
Comme le temps lui manquait pour s'assurer 
du contenu du petit livre, il le donna à sa 
femme, et partit à la hâte. Certes, il ne lui se- 
rait jamais venu à l'esprit que cette brochure 
pût le concerner en quoi que ce fût. Le soir, 
a son retour, comme il venait d'achever son 

Imitation frauduleuse de la marque Byrrh 
Jugement du Tribunal civil de Montpellier 
du 19 mars 1901. 

Par ces motifs, le tribunal dit que la dénomi- 
nation Hunbir constitue l'usurpation etl'imitation 
frauduleuse de la marque de fabrique Byrrh; 
que Saignes, distillateur à Frontignan, a fait 
usage de ladite dénomination soit sur des éti- 
quettes, imprimés, tableaux. lettres de commerce, 
cartes de voyageurs, insertions dans l'Animaire 
Bottin. édition des départements 1899 et in- 
sertions daus le Btulletin officiel de la propriété 
industrielle et commerciale, soit il. l'aide de l'ins- 
cription du mot Hunbir sur les fûts préparés 
dans sa cave, soit en livrant des étiquettes Hunbir 
destinées à être apposées sur des bouteilles ou 
des récipients contenant son produit Ilunbir; 
Condamne Saignes à payer il. Violet, à titre de 
dommages-intérêts, la somme de quinze cents 
francs avec intérêts à partir du jour de la de- 
mande 

Prononce la confiscation des étiquettes Hunbir, 
des feuilles de papier à lettres, des enveloppes, 
des cartes de voyageurs, des tableaux réclames, 
de l'exemplaire du Bottin de et des deux 
fûts portant l'inscription HUNBIR 18°, ainsi que 
le tout a été décrit dans le procès-verbal de l'huis- 
sier Py, en date du 18 avril 1900; 

Dit que sur les registres du tribunal de com- 
merce de Cette en marge du dépôt effectué par 
Saignes sera inscrite une mention portant que le 
présent jugement a ordonné la radiation de la 
marque Hunbir; 

Ordonne l'insertion intégrale du présent juge- 
ment à la première page du Bulletm officiel de 
la propriété industrielle et commerciale sans que 
le coût de cette insertion puisse dépasser cent 
francs; 

Ordonne l'insertion du jugement, motifs et 
dispositifs, d'ans cinq journaux au choix du de- 
mandeur, fixe le coût de chaque insertion à cin- 
quante francs; 

Condamne Saignes aux dépens dans lesquels 
sera compris le coût régulièrement taxé des pro- 
cès-verbaux de constat d'huissier antérieurs à la 
Etude de M* Fraisse, avoué, 8, Grande-Rue, à 
Montpellier. 

BOURSE »»oc..r.«yMr 
DllUn Vh SRATUITEMENT: 
¡. ( J;) 
Bulletin financier indispensxbte tout Spéculateur 
et ùonnast un compte rendu très exact de le pbyaio- 
nomie et des tendances de chaque scènes de Hourae. 
Une Lettre hebdomadaire 
ptrsonntlle et confidentielle 

signalant le» opérations les plus urgentes «t le» 
plus fructueuses à engager. 

Rue Taitbout, Paris. 

aussi bien que si son nom était en toutes let- 
très. 

Et il continua: 

» Ce tableau, fait à Rome pendant que M. 
» X. était pensionnaire de la villa Médicis, 
» représente un épisode de la vie galante 
» qu on menait dans cette ville au Moyen 
Je ne sais pas bien, dit Bistour s'inter- 
rompant, je ne sais pas bien si c'est au Moyen 
age. Mais tu comprends, Fanny, que je m'en 
Et il reprit 

Il a pour personnage principal une belle 
créature dont le modèie original copié par 
» le peintre ne date pas du Moyen âge. lui, 
» attendu qu'il existe en chair et en os, qu'il 
» a vingt ans et qu'il s'est alors lié avec 1 ar- 
» tiste par des liens sur la nature desquels 
» nous n'insisterons que juste assez pour 
» rendre compréhensible la suite de cette 
» étrange et dramatique histoire. 

»Cette belle créature avait suivi M. X. à 
» Paris. 

» Elle continuait à lui servir de modèle 
» officiel et, ajoute la chronique, de très dis- 
crèteet très chère anrie. 

Bain ?. Est-ce dit, ça, Fanny? 

Je te répète: tu écris bien. C'est posi- 
Alors. écoute la suite. 

» Par malheur, cette jeune Italienne, 
pour suivre en France M. X. avait laissé 
» dans son pays natal un compatriote pour 
» qui– sans doute avant de faire la connais- 
» s*nce de IL IL.. elle avait eu aussi des 
bontés. 

Celui-ci, furieux de l'abandon de la femme 
» qui allait vivre ouvertement avec l'amant 
» pour lequftl U était supplanté, prit à son 
» tour le frain pour Paris. 

Quant à ntali^n, il a continué sa marche bril- 
lante de à ïfl 45. On aurait en vu«, dit-on, 
une conversion prochaine de ce fonds ce serait 
peut-être beaucoup d'ambition. malgré les pro- 
gres indéniables de I administration nnançière de 
ntalie. 

Les rentes ottomanes ont con.sc.rve une grande 
fermenté. jusliu'é*! d ailleurs par l'apaisement du 
conflit qui avait éclaté entre la Porte et les Puis- 
sances au sujet des postes nationales la série 13 
se retrouve a 00 80. la série C la série D 
à 25 27. 

Dans le groupe rosse, l'attention s'est, c«rame 
de juste, portée presque exclusivement sur le 
4 0/0 nouveau émis a 98 et 98 pour tes titres 
non libérés; ce fonds s'er<t avancé en deux jours 
à 99 40 et 99 80, en route vers les cours plus 
élevés, que mérite largement un placement de 
premier ordre, rapportant 4 et. garanti contre 
toute conversion pendant quinze ans. On ne peut 
que féliciter le gouvernement russe, ainsi que les 
maisons émettricea, d'avoir su offrir au pubtic 
des conditions aussi avantageuses c'est un gage 
assuré de succès pour les opérations futur«. 
Le 3 (J»0 Portugais est bien knu à en 
progrès de "0 d0, tandis que le 4 Brésilien 
s'est alourdi de à 69 

Grâce à l'importante participation qu'elles ont 
prise dans l'emission de l'emprunt russe, les 
ociétés de crédit ont pu opposer une forte ré- 
sistance au courant de réalisations qui a dominé 
pendant la majeure partie de la semaine. Quel- 
ques-unes d'entre elles, et non les moins consi- 
dérables, sont toutefois un peu au-dessous de 
leur niveau de samedi dermer. La Banque de 
Paris, notamment, fait au lieu de et le 
Crédit Lyonnais 1045 contre 1056. Quant au 
Comptoir d'Escompte et à la Société Générale,ils 
sont immobiles à 590 et 618 respectivement. 
On parlait depuis quelque temps d'une aug- 
mentation probable du capital du Crédit Fon- 
cier cette nouvelle est maintenant officielle et a 
amené une accentuation de la hausse des actions 
de 712 a Le capital sera porté de 
francs à de francs, par l'émission, au 
prix de de 59,000 actions nouvelles, ad- 
mises comme les anciennes à participer aux bé- 
néfices de 1901. Cette opération permettra de 
porter francs à la réserve extraordi- 
naire ce poste s'élèvera ainsi, au 3t décembre 
prochain, à 86 millions environ, et l'on sera peu 
éloigné du moment où le minimum de 92 mil- 
lions imposé par le gouvernement sera atteint et 
où les dividendes pourront être largement aug- 
mentés. Les nouvelles actions sont réservées aux 
porteurs actuels à raison d'un titre pour six an- 

souper, il s'informa du petit livre, et sa 
femme le lui rendit en lui disant qu'elle ne 
l'avait pas ouvert parce qu'elle préférait qu'il 
le lui lût à haute voix. Nous pourrons mieux 
juger du service que la lecture de ce petit 
livre rendit à M. et Mme Bariol, si nous pre- 
nons la peine de lire attentivement la lettre 
qu'il nous adresse. 

« Je vous écris pour vous exprimer ma pro- 
fonde reconnaissance, car je vous dois la vie 
et la santé de ma temme. Tous ceux qui l'ont 
connue il y a quatre ans et qui la revoient 
maintenant, peuvent à peine la reconnaître. 
Pendant deux longues années, elle s'affaiblis- 
sait de jour en jour et semblait mourir à petit 
feu, tandis que depuis deux ans elle est rede- 
venue forte et bien portante. Même si j'étais 
habitué à manier la plume, il me serait dif- 
ficile de vous décrire tout ce que ma pauvre 

DE L'EPARGNE 

Par un Traité ta ARTISTIQUE i tout 
et Abonné de ce Journal un PORTRAIT 
deur naturelle de cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande à parents et amis. Prière d'écrire votre 

nom et au dos de votre et de l'envoyer par la pas.. 
cette annonce détachée il. M. TANQUKREY, Direct', 9, Rue de Saint- 
Parts. Cette offre n'est valable que pour 

10 jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. 
»'engage formellement à payer le nomme de MILLE Franc* à un 

hôpital quelconque de Paris ai la 
fait pas ce Portrait dans un délai de un 

IF lîllllaSr Kl A I r UK AV*NTÀcËuXet«itoM?ï«^rite.»>>(Mm.M.nn</<li.«il0W0 

BS mMkMvnti iitt prix p'ts it» 0,% 1 (Cort, TU, ll.utie). 
̃̃ ^M r, imm ptr 1 piêc««. ̃ Payabls i 3 moif. 
rr»J>ri*l»i« ̃ M*TAHUX Je «AWYOLaprtiKtolERSl Hérault). 
E9 D E* 15* *arMVK*Or*lkTiBtT«'«> 
Informtr utu ptnw du prtf «t uni t<,c ̃ d-t illni. B(k-«im. 
Htnniâitmu>u trttuHê. CRÉDIT rFAKÇMS. Ru« Ch>u.s*«- 
d'Ail. ̃, Urt». '*• *•»•«. M»."» «J>4 i»lo -1 «»!!«»•<̃• o«rM« 
tout. »«unl«. Ji milltr du jb/,o»;m de D'et. tor i.fmtiiit. 
Ainnr pur jus de pommes, sucré limpide, 

» Arrivé Ici seulement depuis quelques 
» jours, il trouvait moyen, ce matin même, 
» de pénétrer dans l'atelier de M. X. situé 
» U y trouvait M. X. et sa maîtresse. 
» C'était alors une bruyante scène de jalousie 
» et de violence qui attirait aux écoutes, de 
» l'autre côté des portes closes, les parents de 
M. X. 

A un certain moment, l'altercation entre 
» M. X. et cet individu devint si vive que ce 
» dernier (un Italien, ne l'oublions pas), tirant 
son couteau, s'élançait pour en frapper son 
« heureux rival. 

» Mais alors, par un miracle, oui, on peut 
dire un miracle de dévouement et d'amour, 
» une jeune fille la cousine de M. X. 
» se précipitait dans l'atelier pour se jeter au 
» milieu de cette mêlée et pour recevoir en 
pleine poitrine le coup terrible, destiné à 
l'artiste. pendant qu'au péril également 
» de sa vie, 1 autre femme –l'Italienne– ar- 
» radiait le couteau des mains du forcené et 
» le réduisait ainsi à l'impuissance, donnant 
» aux secours d'abord et ensuite il la police 
» Ie temps d'arriver. 

Maintenant. écoutE. écoute bien ça, 
ma vieille Fanny. 

Et Bistour, de sa voix la plus mélodieuse 
« Heureux ceux qui peuvent inspirer de 
» tels héroïsmes d'amour. beureua ceux qui 
sont aimés jusqu'à l'immolation, jusqu'à 
» l'holocauste. heureux M. X. qui n'aura 
.pas c'est à peu près certain à pleurer 
» la mort de sa jeune et tendre cousine. 
» Elle est soignée par un des plus illustres 
représentants de la science médicale mo- 
» derne. et elle va aussi bien que le célèbre 
docteur peut le souhaiter. 

Bientôt la demoiselle B. (la jeune Ita- 
• tienne) sera remise, elle auwi, de la terri- 

riens la souscription aura lieu du f au 15 juin 
et sera indiscutablement un gros sucrés, vu les 
nombreux avantageas offerts aux souscripteurs 
prime de plus de francs sur les c<Mirs actuels, 
dividende minimum assuré de 25 francs, quasi- 
certitude «l'une répartition aensiblement plus 
élevée, dès que le Foncier ne sent plus obligé de 
consacrer 4 millions par an aux provisions extra- 
ordinaires, etc. 

Loin de montrer la moindre velléité de reprise. 
les actions de chemius de fer ont encore. cette 
semaine, af«?nUi** leur réaction; les résultats 
provisoires de dernière huitaine connue, du 7 
au 13 mai, sans être très brillants, accusent ce- 
pendant un ralentissement dans tes moins-values 
de recettes: la diminution n atteint en effet, que 
&4.000 francs, et cependant, à cetU- époque de 
l'année dernière. l'Exposition commençait a atti- 
rer un grand nombre de visiteurs La comparai- 
son n'est donc pas trop désavantageuse pour 
l'exercice en cours; elle est même très favora- 
ble à l'Orléans, dont tes recettes sont en aug- 
mentation marquée. 

Recettes totales Différence a*«e la p*- 

RKSKAU depuis riode correspondante 

Nord. 
Ouest 
+ 
Est. 
Midi. 

Cette diminution de quelque t6 millions, vie- 
nant après une année d Exposition universelle et 
compensée d'ailleurs en partie par la baisse du 
charbon et des produits métallurgiques ne pa 
rait pas suffisante pour maintenir longtemps les 
actions aux bas cours actuels, qui sont bien faits 
pour tenter l'épargne. Le Lyon est eu effet à 
au lieu de le Nord à 21054 en perte 
de 35 fr.; l'Orléans à 1&98, contre l'Est à 
lOffi, le Midi a 1307, l'Ouest à ces trois der- 
niers en recul moins sensible. 

Les tendances sont irrégulières dans le groupe 
des valeurs de Traction. 

Le Métropolitain, auquel la spéculation franco- 
belge laisse un peu de repos en ce moment, pa- 
ratt consolider sans trop de difficultés les hauts 
cours qu'il a conquis nous le retrouvons à 666 
au lieu de 668, presque sans changement par 
conséquent. 

La Thomson gagne une dizaine de francs a 
en revanche, la Compagnie Générale de 
Traction est toujours en butte aux attaques des 
baissiers on a été jusque faire courir le bruit 

femme a souffert. Le peu que je vous dirai 
ce sujet vous fera peut-être comprendre le 
motif de notre joie actuelle, après notre lon- 
gue et triste épreuve. » 

Pendant plus de quinse ans, ma femme a 
plus ou moins souffert de douleurs d'estomac, 
douleurs parfois intolérables. Souvent ses 
souffrances étaient si vives que la malheu- 
reuse se roulait par terre. Il lui semblait, 
disait-elle, qu'on lui arrachait les entrailles. 
Elle souffrait en outre beaucoup de la consti- 
pation. Son visage devint pale et prit une 
teinte jaunâtre elle avait les yeux enfoncés, 
et ses os se décharnaient comme les branches 
d'un arbre que le dégel débarrasserait du givre 
dont elles sont recouvertes. La nuit, elle avait 
des cauchemars et d'affreuses hallucinations. 
Elle était exténuée de fatigue et de douleurs et 
ne pouvait plus se livrer au moindre travail.» 

ZÔMOTHÉRAPIE 
LE éVlUirUUaLi (Sac de Viande desséché) 
PRÉPARÉ a FBoio, renferme les précieux éléments 
1 reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la 
TUBERCULOSE, la NEURASTHEMIE, 
la CHLOROSE, VAffÉM/E, 

la CONVALESCENCE, etc. 

Trois cuillerées à café de Z6mol représentent 
La 8OO Dit 200 MMMIH P*J VIAIHX CRUE. 

rfcarmadM TIAL. t, ne Soertalea»; BÉBAL, 14, rwl»U Piti, etc. 

L. 

qui ne ,la 
prèter 
du 
rue d'Enghien, Paris. 

» ble émotion qu'elle a ressentie et le bru- journal boulevardier ou le vieux forban avait 
• tal gêneur qui prétendait porter le trouble su se conserver des accointances. 
dans cette réunion de parfaits amants sera Pendant que Fanny se demandait 
C^Z£7^^v^&o^m' aussitôt du temps de reste 

^our'relev-a tête il tiqua victorien- gojr^te j. $%+%̃̃ «"& tout ce 
Tu es épatant. Où vas-tu envoyer ce Tout de même, faisait-elle en hochant 
machin-la' la tête, pour un riche coup, c'est un riche 
A un journal que je sais. qui va tirer coup qu'il vient de faire, le patron. Oui, Il a 
ça à cinquante mille exemplaires. et qui me l'oeil, le vieux singe. Il a larll. 
payera cette copie comme si elle venait d'un Et au lieu d'aller rue de la 1- erronnfrte où 
académicien. plus cher encore, peut-être. la Transtévérine se morfondait à 1 attendre, 
en attendant que, demain, tous les autre» Fanny, sans sortir du logis, se perdit tout 
journaux reproduisent l'entrefilet. simplement dans les profondeurs de sa cui- 
Et maintenant, Fanny, crois-tu que nous sine. 

le tenons. le flagrant délit 
Tu parles. Le lendemain matin, Zéphyrîn, ah! pour 
Penses-tu que je puis écrire au client cette course, Bistour n'avait pas été obligé de 
Oui, Achille, et pour lui dire d'apporter lui donner deux fois 1 adresse, Zéphyrin 
la forte somme, parce que voilà le moment arrivait tout frétillant avenue d'Iéna. 
venu de la faire passer de sa poche dans la Ah c'est toi, gamin fit moitié dédat- 
tienne. gneux, moitié protecteur Philibert, en ou- 
Mors, ma vieille. procédons par ordre vrarrt la porte. 

d'abord, porter ça, ce soir, au journal; ensuite C'est moi, oui. monsieur le valet de 
envoyer, demain matin, le petit mot au jeune chambre. Voilà une lettre pour votre patron. 
homme. Que tu veux remettre toi-même ? 
Pour qu'il rapplique. Si c'était un effet de votre bonté, j'af- 
Illico presto et qu il trouve sur mon bu- merais mieux, oui. 

reau le journal tout frais imprimé. Ah ce que tu la connais dans les wlns, 
Ah! Achille, tu as le coup de génie, toi, toi. 

dans les grandes circonstances. Et rigolant de la mine à la fois effronté* et 
Parfaitement, ma chère. sournois* de cette graine de mauvais sujet 
Et tiquant majestueusement Allons, entre. Monsieur s'habille. je 
Comme Napoléon. Et, comme l'autre tois, revenant un mo- 
Sur ce, mettant son chef-d'œuvre dans sa ment après 

pocue, Bistour s eu alla le porter au grand Viens avec mol. 

ne 

de la démission de M. Marqué di Braga, qui a 
quitté récemment les hautes fonctions de sous- 
gouvfrrneur du Crédit ïtoncier pour prendre la 
présidence du Conseil' d'administration de la 
Traction bien que ceth' nouvel ait été oftki.-l- 
lement démentie, les actions restent lourdes à <i<i. 
L'Est Parisien a peu varié il liait à 
Un peu de tasawrifflit rihr le Sue* à 37kO. sur 
les Omnibus à li&>, sur la Compagnie Parisienne 
du Gaz à AX»; la fraucs di' perte sur la Sosnowicc 
à et 8 francs sur le Hio à 1420. 

En revanche, Briansk, maigri d'assez nom- 
breuses réalisations de bénéfices, termine en 
grande fermeté à Il en est de même de sa 
filiale, la Kerteh, qui, appelée aussi à participer 
largement aux nouvelles commandes du gou- 
vernement russe. a vu la hausse de ses actions 
se consolider à 511. La mise en marche d'un 
deuxième haut fourneau va lui permettre de 
douhler sa production sans augmenter ses frais 
généraux et d'utiliser plus complètement ses 
gisements de fer qui tui fournistieiu une toute de 
qualité supérieure. 

Les Sucreries de Rves-Lille sont recherchées 
au comptaul aux environs de 2t*> pendant tout 
le tempa qu'elles ont été exploitées par la com- 
pagnle de Pives-Lille. ces usinas ont donné les 
résultats les plus satisfaisants, et les nouvelles 
ressources qu'elles se sont assurées en prenant 
une vie indépendante ne peuvent qu'augmenter 
leurs bénéfices futurs. 

A les Brasseries Zrmmer se maintiennent 
sans difficulté à leur niveau précédent, que pa- 
raissent justifier, d'ailleurs, largement les ré- 
aultats acquis jusqu'à ce jour. 

Les Pétroles de la MoBai Ilir se négocient arti- 
vement entre et et finissent à 50 
l'industrie des huiles minérales dans ies lies de 
la Sonde, bien que d'origine récente, prend de 
jour en jour des développements considérables, 
tant à cause de la richesse des gisements que 
par suite des débouchés inépuisables qu'offre 
l'Extrême-Orient aux pétroles de Java et de Su- 
matra toutes les entreprises établies dans ces 
ces contrées sont des ptus florissantes. 
La Spies Petroleum, qui a déjà donné des ré- 
aultats satisfaisants et verra doubler sa produc- 
tion d'ici quelques mois, se maintient à 2a 75. 
On traite depuis quelques jours sur notpe mar- 
ché eu banque les actions de la Lumière North 
American CO. qui, jusque là. n étaient ooténs qu'à 
Lyon le dermer cours est de 38; cette Société, 
qui est appelée à profiter dès ses débuts des 
expériences et des travaux par lesquels MM. Lu- 

Elle pouvait a poine se traîner et il lui me procurai un flacon de cette Tisane, vendus 
arrivait de garder le lit pendant plusieurs se- par m. Oscar Fanyau, pharmacien il MU« 
moines. Elle avait la langue charge et la nsord.i, et, environ huit jours apW>s, ma 
bouclre constamment desséeuAo. Elle ne pou- femme allait déjà mieux. La constipation dis- 
vait prendre aucun aliment, et si elle avait parut bientôt, et son sommeil redevint pai- 
l'imprudence de manger la moindre chose, sible. lieux autres flacons suffiront à lui 
elle en éprouvait de vives douleurs, et la rendre la santé et les forcex. Depuis deux 
nourriture semblait se changer en plomb ans elle n'a jamaia ressenti le moindre nia- 
dans l'estomac. Les médecins disaient qu'il laise. Nous ne saurions trop, ma femme et 
était peut-être possible de la soulager, mais moi, vous remercier de la Tisane américaine 
non de la guérir. » des Shakers. » Vincent Bariol. Légalisation 
C'est à ce moment-là que M. Bariol reçut le (Signé ) Ilieau, adjoint. 

petit livre mentionné plua haut. Il contenait L'instinct de mon cheval ne l'avvtt point 
la description complhte d'un remède appelé tromp(. et M. Bariol eut de la chance de re- 
la Tisane américaine des Shakers, qui est cevoir de la malu du facteur la petite bro- 
souverain contre la dyspepsie ou indigestion chure dont il nous parle. Mais ceux qui lisent 
chronique, c'est-à-dire contre les maux pro- cet article sauront d'avance ce qu'il leur re*t« 
venant d'un estomac malade. faire dans le cas où ils souffrent comme 
«< Sans plus tarder, continue M. Bariol, je souffrait Mme Bariol. 

Tirage 31 Mai proch 2 gros lob de 100,000 fr. 
En envoyant 20 francs on participe unnitidiate- 
ment aux 4 tiragea par an des obligations t'ille 
de haris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons 
de Panama à lots 1889,qui sont vendus par abon- 
nements et payablea depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RRÇOIT GRATU1TEMKNT 
Cinq oilleta de la Loterie Artistes Dramatique* 
Chez M.Frank, 11, rue 'les Tournelles, l'aris. 
Mnison fondée en IS'H 

Officiers Minist6riels 

VENTE en l'étudo de M* Rigault, notaire à 
Paris, boulevard S^b&stonol, 31, le jeudi 20 juin 
l'.ii>l. à troirj heures de rc.levcp. 

V4LEH.S MOBIUIRES SC^ 
Délavai. En 19 lots 

14 premiers lots de chacun 10 actions Gaz de la 
Ville de Rouen de 500 fr. Mise il prix par lot 
3.1X10 fr. 

15' et 16* lois de charun 10 action* Société des 
anciens établissements Henri Batre dc 500 fr. Mise 
il. prix par lot fr. 

i7' et 18* lots de chacun lOactloniau porteurde 
la Société bretonne de Navigation de 500 fr. Mise 
i prix par lot fr. 

lot. Trente-deux parte nominatives de la 
Société anonyme Pttot et de, à Rouen, de 100 fr. 
Mise à prix fr. 

Consignations nécessaires pour enchérir 1,000 fr. 
pour les premiers lots, fr. pour les autres. 
S'ad, pour les renseignements, à M" Hioault, 
notaire, et Beuton, avoué à Paris, 14, r. d'Anjou. 
VENTE au Palais, le 15 juin 1901, à 2 heure». 
rue Perronet, n' 162, et M Bourdon, n M 
à l'angle de ces deux voies, comprenant hôtel 
élevé de deux étages, jardin alentour avec mai- 
son de jardinier, écurie et remise. 

Contenance mètre» environ. 

mise Il prix fr. 

r TERRAI de JARDIN 

sise ;t HBUIU.Y, r. Perronet. n 

Contenance mètres environ. 
Mise il prix fr. 

S'adresser à M" Ch. MARTIN, avoué, 6, r. Orange- 
Batelière à M' Charneau, avoué; à M* Maunre 
ChampetierdeRibes.not., et suries lieux p1 visiter. 
VENTE au Palais, à Paris, le 6 juin 1W)1, f>n un lot, 
DUE FERME SISE (JROWRD 
comprenant un corps de ferme avec ses dépen- 
dances, terres latwurables, prés et vergers. 
Contenance 190 hectares ares 92 centiares. 
̃ise à prix 177,334 francs, 

S'ad à Me'DBSCHAMW«, Pasaion, Castaignet, Joha- 
net et Durnerin, avoués, et Courrier, not. à Paris. 
VENTEétude Leclerc, n. à Charenton, 10 juin, 1 h. 
Pour article» de voyage, à Paris. rue Corbeau, 16. 
Matériel et marchandises à reprendre à dire 
d'experts. en sus du prix. 

Mise à px pour, être bâtas. t. Consig. 
S'ad. audit M' Leclerc, not., Ni- Pkhté. av.. nu; 
des Petits-Champs, 96, Mt Rony, av., r. Trévise. 6. 

mière ont pu perfectionner ta plaque» et !et 
produits photographiques, n'aura pas à subir let 
aléas iniiurunta -à ia nuse au point d'un procvdo 
nouveau. 

sur -le- 

nini saillant sur la marché des Mille» d'or. 

ni ciimnif nouvelles du théîltre • '̃ ̃̃̃ rm. ni 
comme variations importantes Les 
transactions ont d'ailleurs et" ,t .'tues, 
̃ nme 
on lo sait, plus fn'-qentes eî ,d'ici 
rappmrhf de la Pentecôte, aiur joura 
conmuitifs de chômage, a donc njilô- 
teinwH paralysé, 1M affaires au >i 'lange. 

Ici les Rand Mines ont clôturé t>auit«di i«oir 
10X7. tes Gohiltelds t l'East Rand 
la ne Reew à S45, May à 120, Lancaster 50, 
Ueduld 50; Goert & 70 50, etc. 

Après un moment de faiblesse, la Franck 
Smith Diamond reprend à 61 50; la guerre Sud- 
Africaine a amené une vive hmisse dans Ses prix 
ciu diamant et réduit considi'rablHmt>»t les stocka 
riel perfectinnné et dont los it d'ailleurs 
d'une qualil/1 très supéricu; iu» uutrua 
minas du Clip, sera à mêjue (le leajiàer immé- 
diatement de gros bénèflefea. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse da 
Lillc, sur 168 action* des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 1SM 
Antche (Nord\ le «4U 
Armn ttUU- de denier) 5m 
Blaniy. 
Bruay (»̃) MS0 
BuHy-Gronay (le «•) 
Campaxnao 
Oarvîn {le 
Clarence ». 826 
Courriers* (le 
Crespin (Nord) 
Donchy 
Dourges ilOO* d'action) 
Droconrt. »*% 
Epinac 
E-srarpelIe (Nord), aet. 100 fr F60 
SVrfay (S. n.) 77S 
Wines-les-Racuas (MO 
Lens (Itw d'action). 
Liévin 
Ligny-les-Ayrea .» 
Mnurrhin tact. 100 fr. t. p.) 2W) 
Ostricourt \act. lib. fr.) 
Tluvcocelles 4fi» 
Vicoigne-et-Nœux ifâlbO 

U»WMtMéal-taB«MBaie*iUIWBa,|||||l| W la A II 
KBMIlBhf' •• »»»s r»ss«U(s«»«U • t A.fX 

milt et losr *%u* m d*ptft^«r M bum t>«c»ii*iiaer tuctiti» tint 
ta ▼«rtUbla p«rfoctt«ii A* rapr>*r«'ti brrni.iu ̃ «an^ rwtocift et 
•nul qut pntMl arriver tint opération 
Douvwta bftOiiAS^ ou metl» 
«c OLAVERIE, tpAcifttikta riubeura aatet-Martin, Farta. 
aérant ̃ Bouuuet. 

VKNTE au Palais. le 15 juin heures. 

Contenance 1,900 m. cnv. Hcv.br. 104,510 fr., non 
compris charge» remboursons pur les local.iires. 
̃ise à prix 500,MO francs 

S'ad. Il M-Thohkl. Biikmaiiu. I'kthot. Ur.noCT, 
avoues, et Camiulk Tom.u, notaire à Paris. 
VENTE au Palais de Justice, Paris.le )9 juin l'MK 
Boulevard Bourdon, et bis. 

Contenance mètres el mètres environ. 
Mise i prix fr et fr. 

S'adresser à M' Desoijcubs, avoué, M, avenue 
des Champs-Elysées. 

DEP' OB LA SSIHI.– Lotissement des Terrains d« KaiM 
A adj H'tench, Ch. 3 I ATV l" B1 Diderot. 5- de. 
not. Paris, 11 juin, U LUI» nii-l '> Surr.ïft-tïJ. 
M. pr. 24Of. le m.; 2' i(t:î° rnesParrot et Abel,2* et 
4' de niol 4. Surf. chaq. lot M. à p. rh. lot: 
160 fr. le met. M' Mahot, IL, rue des Pyramide». 
VENTE au Palais, a Paris, le 13 )inn 
l' KUrRlfe 1 1 A PI I K Al main, 6 (Seine). 
Mise à px fr. S ad. A M" Guyot-Sionmkst l't 
C.outl'Rikb, avoué», et Kerme, notaire, â SurvutteH. 
PROPRIÉTÉ nin IlflO ftfi 4H4».Rev. 1745 fr. 
A adj. 8. 1 eiK.-h.Ch. des nol. Pans, H juin l'.x.M. 
S ad. à M* G. Aubro.n, not. à Paris, r. de Flandri1, 20 
n'hl' M.iison avec jardin, r. da Vieux-Chemin, 2. 
lllll H.;v br. 3.(100 fr. Mise à prix 30.000 franc*. 
à adjuger sur t enchère Ch. un). Paris, 11 juin. 
M' liuKCHisux, notaire, 21, avenue d'Itaiiè. 
IIIK'AVfr Paris, rue du Houlin-de-la Tierge, 13. 
JHllnVil Cont. m m. Mise a px 15,000 fr. A -• 
sur 1 cncli. chamb. den not. de Paris, le 11 juin. 
M' BOURDE! notaire, rae Beurct. 

Pana, lHjuin. M' Pérard, not.,66,r. Petit«-<;hamj)S. 
nol. Paris. 1*< juin. M" Cousiv, not. 6, place iS '-Michel 
WOOERT-Sim-IURNB M"" de HAPP'.Gde Bne et 
H jardin, r. Thier», 1*. M. à px35,<XX)f A 
adj. 17 juin, t h- EL Fkrrakd, not. N M. 
Âadj.àS'-Clourl. ét*-deM'MwKL, not., le 2 juin, 2 h. 
II \IM).A gare, coaten. 540- Mise prix 10,000 fr. 

Cette fois, il ne le conduisit pa» dans le fu- 
moir, mata dans le cabinet de toilette oü 
Lucien en caleçon, en chemise de nuit, était 
en train de faire ses ablution*. 

Ce fut pour Zéphyrtu une vision inatten- 
due. quasiment féerique. Cette toilette 
immense. couverte d'ustensiles bizarres. 
Ce tub surmonté de cette douche. celtc bai- 
gnoire. cette psyché. toutes ces choses in- 
connues, étrange», qui servaient il la toilette 
ae ctet homme. 

Mais Lucien de Sartys rompait déjà le char- 
me en lui demandant de sa voix sèche 
Vous avez une lettre 

La vellà, monsieur de Sartys. 

Et Zéphyrin put Re replonger dan» son ex- 
tase ébanitf pendant que Lucivn lisait: 

Mon cher client, 

» AuMltôt cHte lettre reçu», veuillez psuser 
̃ à l'agence. C'est tatt. Plus sfin<laleos<Mu«nt 
» encore que vous ne pouviez l'espérer, l'ar 
» conséquent, pri«Vr«» de ne pa« oublier la pe- 
» tlte soinnw'!1- ilf. 

M msToun. 

Eh bien! fit-Il en repliant la lettre un 
peu nerveusement, eh bien! j'y serai tout à 
heure. 

Bien, monsieur de Sarty». Bien, mon- 
ter de Sartys. Bien, monsieur de. 

Mais coume cette fois, Lucien oubliait com- 
plètement le petit pourboire, force fut à lé- 
phyrin de (iler. 

Pendant que Philibert lui disait en rigo- 
lant 

Que vrax-to. C'est pal ton» les jour* 
qu'on gagne le gros lot de Panama! 

(A tuivre.) P*w< Berwat. 

