Le Fetit Parisien 

de la ligne Place de la République-Parc Mont- 
souris. 

la malheureux a étô transport mourant à 
l'hôpital de la Pitié. 

Une lionne Capture 

Bans la nuit da au avril dernier, un vol 
nvec uflrartion était commis au ppjjmiice de M. 
Pequercau, imprimeur, dont les ateliers et ma- 
gasins sont situés t8 et 20, rue Lamartine. 
Les coupables, qui étaient rechurchés par les 
agents du service de la sûreté, ont été arrétta 
hier matin rne Ordenor. 

Ce sont les nommés EImond Velfrinser, ;lgé 
de dix-huit ans, imprimeur, demeurant 4, rue 
Sainle-Euphrasic Auguste Brïant, âgé de vingt 
et un ans, demeurant 7, rue Feulrier, et Eng^rus 
Servant, Ace de dix-oeuf ana, demeurant 36, rue 
Les malfaiteurs ont été conduits au commis- 
sariat de la rue Marçttdet, où ils ont été interro- 
gés. 

ciles par M. Carpiu et elles ont été très truc- 
tueuses, car on y a découvert une grande quan- 
tité d'objets provenant de vols. 

Une partie des objets volés chez M. Pe<tuereau 
a fi\A ('̃Ralemont retrouvée et mise sous scellés. 
Velfritijfer, qui était le chef de rcx|>Adrtion, a 
raciale comment eeito dernière avait en Heu. 
Lui fit se» ileux «xmipfiees avaient pénétré dans 
l'imprinieFie par un vaswtas donnant snr la toi- 
ture. 

lis étalent nantit» du pinees-inorintii^jneur et de 
'ci8eaox à froid, siiln da fracturer te culTrp fort, 
Hmb.s calui-ci avait résisU- à tous leurs efforts. 
Pendant inq heures, Un reatéreut daus 1 iinpri- 
merie, mettaut tout au pillage, fùuUlaut dans les 
tiroirs et 5'appropriant objets et marchandises 
qui se trouvaient aieor couveiuincc. lia tt'mip»- 
rèrent ainsi d'uue douzaine du couverts en er- 
gent et de divers bijoux. 

Aprëa l'expeililwu, Us vendirent le tout fc vil 
Vtix des brocanteura. 

L'enquête a établi (̃uac<w malfaiteurs s'étaient 
reocfijs, en outre, coupables de plusieurs vols de 
Plaisanteries d'écoliers 

Cinq écoliers tt&ia de quatorze à quinze ans 
avaient pris jiUce, nier soir vers six heures, dans 
un train de Ceinture et faisaient un te) tapage 
dans le compartiment qu'ils occupaient, qu'un 
voyageur du compartiment voisin tes rappela à 
castrée dans le panneau de séparation. 

Mal lui un prit, car l'un des turbulents jeta un 
morceau de bois daus la vitro qui vola eu éclata, 
'blessant gravement au vi^aKR le voyageur, un 
Lorsque le train entra eu gare d'Anteuil, les 
cnaployOd, mis au courant des faits, arrêtèrent 
du chef de gare le blesso qui vécut les premiers 
KOtnsd'UQ médecin requis ilaus le voisinage. 
Pais, sur sa demande M. Bruaot a été tamenê 
en voiture k son domicile, 43, rue Croix-Saint- 
Simon. 

M. Nachon, commissaire de poliee, à la suite 
iFum interrogatoire a remis en liberté, après une 
uoiènie, Jacques Pétraphin, âgé de quinze mis, 
«OOt lea parents habitent rue du Docteur-Blanche. 
Collision de Tramways 

Vers cinq heures du soir, le tramway êlec- 
trùme il, allant de la porte d'AuteuiJ au Champ- 
da-Mars, a pris hier un éuharpe, à l'angle de la 
rue Crois-fiikert et de la ruo de Vaugirard, le 
tramway électrique Saint-Ptulippa du Roule- 
lafto&oc a été tro« yioleut. Six dot voyageurs 
occupant tes deux voitures ont été. légèrement 
iaurs domiciles respectif?. 

Camùrioleur Titré 

Un cambrioleur qui se nomme véritablement 
X>OC de Saint-Ourese, s'occupait, hier aprètt-uiidi, 
a dévaliser des chambres dans un immeuble de 
la rue de la Moutagno-Sainte-Geneviève, quand 
la eonoiar^e s'aperçut do sa présence et ferma 
toutes les issues. 

Pins, eUe appela au secours. On aeeonrtit et 
tout lo monde put voir Le cambrioleur surpris 
courir sur la toiture de l'Immeuble, cherchant 
Une chetniuée hœipitaliére. 

il n'en dut pas trouver, car il vint de bnnne 
«race, quelques minutes après, se mettre entra 
les mains d'agents qui l'attondaicnt sur le trot- 
Au commissariat de police de M. Ricux, il de- 
cTina ses nom et qualilés. Après qu'on l'eut dé- 
JbarrasKi^ de sou outin deux montre en or et 
d'autres bijoux, il fut envoyé au dépôt. 

Le Trafic de? Billets de Théâtre 
Depuis plusieurs moins, nombre «le directeurs 
des principaux théâtres parisiens s'apercevaient 
qu'ils étaient victimes d'une escroquerie continue, 
qu'on peut appeler" • l'escrociuerie au billet de 
faveur ». 

Très fréquemment, les uns et les autres re- 
cevaient des demandes de billets signées des 
chroniqueurs ou critiques dramatiques les plus 
connus, demandes auxquelles ils s'empressaient 
de satisfaire. 

Mnis a leur ̃•̃nt. le pins souvent 
le billet ne se m contrôle, et n'y 
parvenait que njucj, habilement lave, 
bre des places. 

Cet i'-Lat de choses se perpétuant, les directeurs 
se promirent d'y mettre un terme ces temps 
derniers un incident est venu précipiter les 
M. Hertz, directeur du théâtre •̃> la Pnrto- 
Saint-Martin, recevait le 14 mai dt de- 
mande signée Maxime Delenze, se 
des plus grands il il fit 
prendre immédiatement des renseignements a 
l'administration de ce journal, on lin répondit 
•ju'on n'y connaissait aucun rédacteur de ce nom. 
Pour tirer la chose au clafr, M. Hertz délivra le 
billet et le t=oir an contrôle on en attendit le dé- 
tenteur. Personne ne se présenta. 

Ce ne fut que drx jours pins tard qn'tiiT fort 
honorable négociant du quartier de Saint-Am- 
.bioise, M. P. se présenta avec sa femme j'or- 
ter du farneux billet, dont la date avait ete !la- 
bilement changée. 

Immédiatement interrogé par M. Goulier, com- 
missaire de police. M. P. protesta de sa bonne 
toi qui ne pouvait 6tre suspectée, déclarant avoir 
acheté les deux fauteuils à un commerçait 
nommé. K. établi rue Etienne-Marcel, qui en 
falsuit le tralio coutinuel. 

C'était une ouvrière travaillant chez lui, qui lui 
avait indiqué l'adresse de ce commerçant, auquel 
il avait acheté pour sept francs deux fauteuils 
qui en valaient yiugt. 

M. ti. mandé au commissariat de M- Goutter. 
ue Ut aucune difficulté pour reconnatlre qu'il se 
livrait à ce tralic depuis quatre ans. Mensuelle- 
mest, il achetait pour i,500 francs de bitlets de 
ftwenr des gens qui les lui apportaient, su 
disant journalistes nu ilo publicité, et 
qui en ««ffet n> il se fatre dtk 
livrer les bille: .e thtiitre. 

N* 100. Feuilleton du Pktit Parisieît. 
Miss Tempête 
GRAND R0MA.N L>tÉDlI 

OVATRtèMK PARTIS 

JUSQU'A MOURIR! 

vu (suite) 

Le Scandale demandé 

Oh! s'écria Btstour terrifié. Où! elle 
est morte! 

de n'en sais rien. Elle n'était -pas morte 
tout 4 fait quand on l'a emportée. 
Et le gigolo ?. 

La police est arrivée. On l'a boudé. 
On a trouvé sur lui des Wa de monnaie an- 
glaise. en or. 

Anglaise. répéta Bistnur stupéfait. 
Oui. quelque mauvais coup qu il avait dû 
faire avant de partir de Rome. histoire de 
se procurer l'argent de son voyage. 

Ah! bien. AhlMun. 

Il est au dépôt. L'Italienne est rue de la 
Ferronnerie, où le commissaire lui a dit de 
se tenir à sa disposition. Les autres, ils soi- 
gaent la blonde. ou bien 11s se préparent à 
«a. Achille ?.. • 

Je dis. ï <i un peu y réfléchir. 
Et avec le, plun ai-m.ir-.us de ses tics 

C\'st que ça devient d'un compliqué. 
Toi," qu'as1tu"fait, alors?.. 

Treuhietien èl htyr'iKiuctiun interdite". 

K. au moyen de procédé» chimiques, trans- 
moment A ce trafic, il gagnait environ 500 francs 
par mot. 

M. Goulier l'a invité à se tenir à fa disposittao 
de la JuBlice, l'avertissant qu'il serait poursuivi 
ainsi que tous ses pourvoyeur», dont quelques 
uns sont connus et vont elfe arrêtés. 

Attaques nocturnes 

A trois heures et demie du matin, rue Croza.- 
tfer, deux bandit», Mon Stade, demeurant, II, 
rue Basfroi, et Jean Jargot, domicilié, 1, passade 
Manricc, avaient assailli M. Jean Pensarfl, polis- 
seur, qui regagnait sa demeure, 6, cité Prost. 
Maigre «ea cris et sa résisfance énergique, fin- 
fortune avait reçu cinq coups de couteau et il 
tombait dans nne mare de Rang, lorsque des 
(çardicos de la paix arrivèrent. Les agresseurs 
prirent aussitôt la fuite. 

Ce fut, pendant une demi-heure, une chasse il. 
l'homme terrible. 

Enlln Stade et Jargot foret aecnlés à un hôtel 
garni sftné rue de CHeatw. fis ne purent faire 
aatrement quy y entrer, et c'est là quon put les 
arrêter. 

Fis furent conduits au dépôt pendant qu'on 
transportait leur victime à l'hOpiUI Saint-An- 
̃» Un qnart-d'haure après, une scèoa de 
meurtre sa produisait également. rue de Ram- 
bouillet, en face, dn numéro il. Cinq malandrins 
de la pire !Ce s'atharnaient sur un ouvrier 
Alitinisùl, M. Jean \'an den Couler, demeurant 
rue de CUarentou. Ils l'avaient frappa d'un 
Uirribia coup de couteau au-dessus de l'oeil droit, 
lui avaient passé une corde autour des jambes 
et. le niainteuaieut renversé sur le sol en cher- 
dutai A 1 awwoumr dénoiUvement avant do le 
dévattser. 

Od gardiens de la paix en bourgeois et des 
agents eyclistes aceoururent enfin au bruit des 
crie lamentables qu* poussait l'ouvrier blessé. Ce 
fut le traditionnel sauvo-qui-peut général, mais 
doux d«aa mioérablori iocurU-icr«i, Auguste Bide, 
demeurant 9|i, rue de liutuily, et Cbarlati Lhila- 
nuy, domicilié à Moulreuil, sentier des Messieus, 
furent arrf'tés aussiloi tt conduits au poaUs cen- 
tral du pulite. 

Vingt minutes plus tard, leurs troib complice», 
Augiiste Hoyex, 61, rue de RewiUy. Jultse Uavel, 
rue SainL-LouW-eB-llie, et Michel Ilerliu^er, 
ih, rue de Seine, à tvrv étaient appréhendés i 
leur tour Uaiis un débit du vins situé 2(J7, rue de 
Bercy. 

Cos sept rôdeurs dangereux ont été envoyas 
au dépôt par M. Boutùieau, coiuiaisiaire de po- 
lice. 

MalgrA fl©s Icrrifetec Wcnsureff, M. Vwi deft 
Conter, après avoir reçu les premiers soins, a 
voulu être transporté à son donieile. 

M"e ROSE CONTINUE. 
MaddUKjifcalle Roso, ce cordon bleu aussi expert que 
pratfqué, qui a déjà, public 100 Façaiks de préparer 
les pc/mmex fin terre; f90 FafOTU de préparer Its- 
faisant paraitre maintenant f(JO pac<ms de préparer 
Flammarion, éditeur, a», rue Racine; Paris;. 
Itk'u. qu'i lire les UU'ea (tec«rtauis ar lie les comme 
4 beipnefs de (îenrs, « galettes de mMapc, > « poi- 
res à la rfh>e, et la recette de tome* les crèmes », 
on lu: peut rttprimur un u>ouTeuu*nt de sensualité 
gastronomique, m te mieux est c'ue madcmoiaelle 
Rosfî indique le moyen de faire ou de taire faire i très 
bon compte toutes ces ex<piiMs ciioscs dont l'appui. 
tion sur la taiilo de famille est toujours cUamltuaoïu 
Ktoe. a. 
AUTOUR DE PARIS 
de trente-cinq ans, qni :'était 

de Sèvres, où il avait été envoyé coimuc fnu'à la 
suite d'une tentatives de suicide, a (Hé trouvé la 
nuit dernière dans la forêt de Chaviltc, mourant 
dinanilion et tes vêtements en lambeaux. 
Le malheureux n'avait rien rnançt5 depuis trois 
jours. M. Dfilanirtade, commissaire de police, 
l'il fait aussitôt diriger sur rhôpital de Ver- 
COORBEVOIE. Des malfaiteurs se sont in- 
troduits, lih'r aprAs-rrtidi, dans la cour de lamai- 
son portant le n" de la rue Saint-Dpnis, et ont 
enlevé plusieujiibiuj-clutUM (lui y avaient été dé- 
posées. 

Un des voleurs, Pierre Megret, âgé de dix-huit 
ans, demeurant à Paris, rue des Gravilliers, a pu 
itre arrftW et envoyé au dépit. 

CL1CMY. Un ouvrier serrnrier, Auguste La- 
pante, âgé de vingt-neuf ans, ocenpé htar après- 
midi au «Icuxit'ine étage d'une maison du boule- 
vrrl Vietor-Hogo, il. sceller des gonds de per- 
siennes, a lait uuu chute et s'est Iraetuce ia 
crâne. 

ü a été transporta mourant h l'hôpital Beaujon. 
VIULEWEUVE-LA-6ABENNE. Mme Julienne 
Bernard, âgée de trente-trois ans, demenrant 
Orgamont, s'est précipitée, hier après-midi, dans 
la Seine, du haut du pont de Saint-Oiieu. 
Elle- fut sauvve par M. Bourgeois, jardinier à 
Asnières, qui la transporta au poste de police du 
pont. 

Quand, après de longs efforts, on est parvenu 
la faire revenir à elle, on s'est aperçu que la 
malheureuse femme était devenue folle do ter- 
reur. EUc a dû être transportée à l'inürmerie spé- 
ciale du dépôt. 

SAINT-OUEN. Au cours de l'avant-dernierr1 
nuit, vers attze heures, un journalier nomme 
Pierre FWilleau. ùcv <̃ ininrante-cinq ans, ren- 
trant ch'Z lui m»' i>?ts, jeta par mé- 
gardc sur un tas t. -nfe une allumette 
avec laquelle il vemut «le s rolairer. 

Quelques minutes après le feii éclatait dans 
sou logement et c'est ti peine si le malheureux 
eut le temps de si? sauver. 

L incendie Il été éteint par les voitiiua après une 
denti-heure d'efforts. 

PANTIN. Deux gardiens de la paix qui pas- 
saient Hier matin, vers une heurta, sur la place 
de l'Ealise, aperçurent étendu sur un banc un 
individu qui portait au crâne et à la tempe gau- 
che deux graves blessures provenant de coups 
de couteau. 

On le transporta à l'hôpital Lariboisière, où 
M. Marie, commissaire de police, reçut sa décla- 
ration. 

Le malheureux se nomme Jules Cauchard, âgé 
de vingt-huit ane. Arrivé de Hwius dans la jour- 
née. il s'était endormi surie banc où on Ta trouvé 
lorsqu il sentit qu'un le fouillait. Il chercha a se 
relever pour saisir son voiaur, mais ce dernier le 
frappa aussitôt de coups de couteau. 

A l'hôpital on ne cache pas que l'étal du blessé 
est alarmant. 

SAINT-MAUR-LES-FOSSÉS. M. Antoine Foo- 
que. âgé de cinquante ans, rentier, demeurant 
rue du Centenaire, iL Saint-Maur-les-Poss^s. s'est 
tiré, hier matin, deux coups de revolver dans la 
tCte. On ignore les motifs qui l'ont pousse il. cet 
acte de désespoir. 

MAlSONS-ALFOaT. Un employé de la gaee 
de Maiâous-AHurt, Achille Lucouture, âgé de 

Mot, j'ai commencé par remiser i'IU- 
lienne dans son garni un me gardant bien de 
l'expédier dans l'a^parteaieat que je lui 
avais déjà trouvé rue de Douai. Ce n'est pas 
d'ici quelque temps que nous en aurons 
besoin, de l'appartement. Ça me semble un 
peu refroidi, les amours, hein?.» 

Bistour, sans doute, avait r-Afléclii, car il 
répondit en tiquant astucieusement: 
Et puis, h'anny, il me sembla à moî que 
si nous n'avons pas encore exécuté complè- 
tement le programme qui nous a été tracé. 
ça va ètre fait dans une heure ou deux. de 
sorte que l'appartement nous devient tout à 
fait inutile. 

Oh tu crois. 

Et le vieux forban, cligmant de l'œil sa 
première employée de confiance 

Alors. toi, Fanny, tu ne vois pas en- 
core ce qui devrait te sauter aux yeux' 
'J« vois. je 'vois. qu'il' vient d'arriver 
un avare, un aTaro énorme. juste au mo- 
ment où ça marchait sur des roulettes. et 
qu'il va falloir recommencer tout notre tra- 
vail. Et les affaires qu'on recommence.» mau- 
vais. Achille. toujours mauvais. 
Mais Iïiatour tiquant avec une joviale com- 
Fanny. tu baisses, tu baisses. Qu'est-ce 
qu'il nous demandait, le client 

De, préparer une petite souricière pour 
y pinter le Tavernier. 

Eh bien t 

Eh bien, avant qu'il y aille, maintenant, 
dans la souricière ça peut attendre, mon pau- 
vre Achille. et longtemps. 

^onf décidément, tu baisses, tu baisses. 
Qn'est-ce que nous devions faire, nous, quand 
Tavernier y serait, dan* la souricière? 
?fous dwions. Al» c'est ce qui me met 
en rage. J av.iis déjà eombiuC' toute mon 

vingt-cinq ans, qui suivait ¡iL ijKne pour rentrer 
a soa domicile, a Charenlon, iL été tauapoaoé car 
un train express se dirigeant sur Parte. 
Projeté sur une voie parallèle, le malheureux 
qui venait d'avoir les deux jaaihes brisées, allait 
Aire broyé par un autre tram lorsque survinrent 
deux ouvriers qui le sauvèrent, au péril de leur 
ve, presque sous lea roues de la lotomolive. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital de Saint- 
Maurice. Son état inspire de vives inquiétudes. 
VERSAILLES. A l'occasion de l'anniversaire 
da la murt d Emile Henry, un group-j dauii- 
chistes s'est rendu hier à LiuMil-Brévauoes. 
Après un déjeuner chez Mme veuve Henry 
mère, qui tient comme on le sait un débit de 
vins prés de l'hôpital da Brévann«s, les compa- 
gnons x sont rendus au cimetière ol 'IL déposé 
sur la tombe du supplicié une couiuiiue d'im- 
mortel les. Il n'y a pas eu d incident. 

SAINT-GEMIAIH-EN-LAYE. M. Joseph Mor- 
v*n, âgé de vingt ans. journalier, rentrait hier' 
après-midi vers trois heures chez lui, lorsqu'il 
aperçut ses deux frères Alphonse et Al/red qui 
se dirigeaient vers sa maison. 

H ouvn't sa porte, et leur demanda ce qu ils 
voulaient. Ses deux frères, sans répondre, se je- 
tèrent alors sur lui, le renversèrent, puis l'un 
d'eux le tuaiutint sur la sùl pendant <'iue l'autre 
lui écrasait la figure à coups do Ulon de boite. 
L'arrivée du (jarde-clutjiipèlre mit les coupa- 
bles en fuite. L'état de Joseph. Morvan est des 
plus çraves. 

MEAUX. Mme Minuit, âgée de soixante et 
im an», marchande des quaire-aaisons, qui s'était 
rendue hier ,ui marché, a été victime d'un »i»gui- 
lier accident. Eu se penchant vers un panier de 
marchaudiae, sa tête purtt, par suite d'une bous- 
culade, sur un couteau qa'âlte tenait ouvert. La 
lame lui a crevé un œil. 

LA TEMPERATURE 
Lundi mai. Il;' jour de tannée, jour du 
Carotte. 

I^ver du soleil IL 8, coucher A 7 la. f>. L**ar 
de ta lune ci i h. i, eouchtr a 1 h. S. 

Le temps été iiuAgeux kior, avec de couru» éclair- 
ci es. 

Le baromètre descend encore gènéralement. 
De bassps pressions fsTancent par l'Ksp igné et se 
oropi^ent ce matin jnsqne sur le nord de l'îulemagne 
il 1 Italie. 
Une aire supcrèouro i 7* m/m s'étend de 1 Bc«fse 
la Baltique. 
Le veut est («ible d'untre est et nord, avec mer belle 
sur nus côtes. 

Des pluies sont signalées snr l'Allemagne et «ur F!l!t- 
ora^ti uut JU, id.H' 
La. température s'abaisse, excepté sur le centre du 
continent. 

Hier inoUn. te marquait 6* Bwtoe, 
et Monaco. 

On notait "• au Puy de Mme et au mont Aitcotral, 
t au Pic-du-Midi. 

En Vrasce, un temps oratfKui, avec température roi- 
line de la normale, est prenable. 

Situation particalière aux port» français la mer 
est belle partout. 
Variation» atuospbériaues du Jènui, iltiiUii, du 
Petit Parisien.- 
HEURES BAROMÉTKK TnKltMOKÎTWS 
A 8 b. matin •/• au-Ocaaus de « 
Midi ra • 

4 h. soir QSf 
Minuit T5» •/• «• 
NAVIGATION PLDV1AUS. 36 mai, Hauros du 
matin 

Hautk-Seink. Pont de Seine, à Montereau, 
«scluse rta Varennes. pont de Mclun, i"TS pont 
de CorbeiU i*'S éclase de Port-k-l'ARglaus, 3*dtt. 

lifert, î»:s écluse de Charonton, -2«ar 
fclufc 
as "Sfnres- :j-5 pont de 
Manies, i ̃• 

OUHt il*à'i^(<; Uc 

Concours de Pompes à Incendie 
Un. grand concours de manœuvre de pompes 
à incendie •̃' ̃<•••̃••. •.•̃s de sauve!: ̃ "-liùbc 
uunicipai;: ront 
(OiscV a uri- 
eée ,ps superbe, cette tête ;,¡. obtenu un 
pieu 
La >n-c m.-uiil fliîffrie et pavoisée pourrecev^ 
ses visitaure qui ?'} sont rendus entoale ilinvi- 
tation do la municipalité. 

Les pompiers «u cmt pjri8 par! f ur» 
présentaient un affectif dequiuzc «̃ :ie3t 
'̃" 
a en lieu "vers sik hèu- 

rôtol-dt'-VlHn. 

A i tribune d'bo(i!io\ir ont pris pttwc î MM. 
Cimiinrl du Liide, préfel de 
îuitent' Hendu, députe Fabre, soua-pivtct de 
Clernaont; Ouendre, maire, etc. 
Apres un diseourii ti^s uuplau*li de M. Coup- 
pisj I du Lude, i cernés aux compa- 
gi^es ((Ui se a durant tes ma- 
ucéu ̃̃̃̃ 

L( 

gens..̃̃̃'̃ ̃ 
accordées aux sapeurs de Lormek^HoutitHn, &tt- 
brie. Rêrariî. Ctoviè. Gvir.udes 
II r- r -i' -mi 
t4s .̃ m- legP$oiMo*rs il la 
cén-T ̃ -m 
uombi-eux 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COBBESPpNDANTS PART1CUI4ERS) 
Dimanche mit. 

COMPIÈGNE. Une iète puiriiiti^ue 
par la remise t\<> <••-> •>••»•» à la l,<ftl* seeAkMvdef» 
Vétéran» des n terrt et de aaer a été 
célébrée hier, d'un nombreux public, 
à Novoh. Cette, cérémonie a W 
M..Meunier, sous-préfet, assisté, de MM. 
teur Chopùiet, député de Sentis; • 
maire de Moyeu, et de Fontanges, chef d'rsca- 
drons au cuirassiers. La remise du dreiwau a 
été faîte par M. Noël. An cimetière, où s'est 
rendu le cortège, des couronnes ont été déposées 
sur le iBouumeut étevé à la mémoire des en- 
fants du pavs morts pour la patrie. Un briliant 
concert a étc donné par la fanfare du 9* cuiras- 
siers. La fête s'est terminée par un banquet qui 
a réuni les BoUbitité» da la, rt^ioo. 

T1WTSS. Les fêtes données dans notre ville 
aujourd'hui et demain. occasion du concours 
national de Kymnaàtique et de la fête fédérale 
des sociétés de gymaatstutue, seront des plus bril- 
lantes. On sait que le concours de gymnastique 
sera présidé par Ni. le général André, miuislre 
de la Guerre, tpii arrivera Troyes demain ma- 
tin, par le rapide de Il heures 17. La décoration 
des mes est presque camplète; elle est des plus 
réussies grâce k 1 actif concours des comités de 
quartier. Une superbe retraite aux flambeaux a 
eu lieu hier soir. La fanfare du 1" chasseurs, 
précédée d'un piquet de dragon», 4tait «Ufvte 
BOULOCNE-Sim MER. Le nommé Noël CaU- 
leux, Sgé de cinquante-quatre an», employé chez 

affaire. et si bien! J'avais trouvé un petit 
appartement, chez une bonne femme qui 
na rien à me refuser. Ça communiquait 
par une porte avec son appartement v cite. 
Et alors, je manigançais déjà chez cette 
femme un petit coup de chien qui forcément 
amènerait La police. La police aurait tout de 
suite ouvert cette porte de communication. 
On serait tombé sur nos individus en tête à 
tète. Ils auraieatt été obligés de donner leur 
nom profession. domicoe. Non, je te dis, 
si je te racontais en détail ce que j'avais ima- 
giné pour les mêler dans ma petite mécani- 
que. tu t'arracherais tons les cheveux qui te 
restent sur la tête. C'était un chef-d'œuvre, 
Achille. un chef-d'œuvre. 

Mais Bistour tiquant avee "Due jovialité 
encore plus compatissante 

Tu avais donc trouvé un truc épatant 
pour leur mettre la police dans les jambes t. 
Tu parles 

fin bien, bécasse, elle n'y est donc pas 
allée, la police, rue Chaptal? 

Mais elle n'a rïen constaté d'extraordi- 
nairepour l'affaire ui nous concerne. 
Tu trouves! Elle n'a Jbnc pas constaté 
que l'amant de cour de 1 Italienne affolé de 
jalousie a pénétré par surprise, on pour- 
rait presque dire par effraction, dans l'ap- 
partement où il savait trouver sa 'maîtresse 
avec 1 amant sérieux, lamant en titre?? 
liens. tiens. 
Elle n'a donc pas 'constaté, la poliwf, que 
laialtjusie. a porté cet amant de coeur à se- 
rieux. sur l'amanten titre. 

Mais, C'est qu'il a raison. 

Elle n'a tltmc pas constaté, la polWe, 
qu'au même moment, la TÎvalc de l'Italienne. 
E2oute bien tyi,Fannv, la rivale que nous 
ne connaissions p>t»s. que aou» cftanàiSMmtf | 

M. Sauvage, lie la Conn«i±;me d'aafiuraiwes g6- 
nérales, vient d'être arrêta et toroui. U est in- 
culpé de {aux en écritures. 

JAHDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui lundi, au Jardin d'Aeelf natation, à 
̃;b. irv, an kiosqui' de U ausqoe «u ea cas de juuie 
dans le Palauriiun. 

Le wuen sera dirige par C. Boordean. 
PREMltHK PARTIR 

Al«andre-Mai^»ie, Wituoana.– Vernande, C. Beur. 
de au. Uufurtuiu de Raymond, Anib. Thomas. Ga- 
Tuiit-Kiuon, et Dalita, 
DttXltilK PARTIS 

Fraiu-ia, Paradis. Le Doœiun noir. Auber. C r*- 
ciousc-nolka, (i. Kock. La Juirc, Uaievy. Liille 
Ouck, Decq. 

A 4 heures, dans la gronde elle du Palntarium. 
Au Jardin 

Renie en & tableaux, par M. Henri OiUei et Animr 
il Hk facreaii'ii, musique de C«lcsuu Huurdeiu. 
LES COURSES 
SAivr-TLoin 

Aujourd'hui limdi tnai 

WO8 PfiONOSTJCS 

Paix du nuissBAC A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, franes, mètre». Nicole, 
YeUa. 

Pris des ROCHERS. 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, mètres. Maltais n, TouxM 
Tout. 

Prix Flyimg-Fox. 3 ans, Irancs, 
mètres. AU, L'Aiglon U. 

Faix DES Fhênks. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, "JOO mètres. Ecurie Licuz, 
Fourreur. 

Handicap DE Printemps. 3 ans et au-dessus, 
UI.OU] rraocs, 1.600 mètres. Champ d'Honneur, 

Paix des G&IANJUMS. 3 ans, 4.0QCI francs. 
1,000 metns. Arkhiglais, Alcazar. 

Lundi Z7 mai, courses & Campiûgoe. •* Cûarses 
militaires et 

i-H cHAiVnixY 
du dwiandic te rtuù I9H1 

La journée du prix de Diane a été favorisée 
par un temps exceptionnel, quoique la. chaleur 
fut un l'irii lourde et présageât de prochains 
orages. L'assistance était venue nombreuse S la 
pelouse et au pesage celui-ci était particulière- 
ment élégant beaucoup de toilettes, beaucoup 
dïmiformes, l»»s regimants de Sentis et de Com- 
piègne étant largement représentés. 

Les courses ont été très mlérosBantçs le prin- 
ripal aUrait de la journée a été le prix de Diana 
dans lequel treize pouiiclias se sont 
sous les ordres du sUi'ler, Badiane et UUia Il à 
M. 'e duc de Gramont, Indian Short; à M. Balti, 
La Camargo à M. Abeille. Tatiana à M. de Sou- 
koaanette. Spa Ht à M. Anmont. Dido à M. Van- 
derbilt. Brillantine ù M. de Rothschild, La Jon- 
rht* à M. Veil-lHcaré, Amémiue à Jl. Uadola. 
Kaffa à Mme la baronne de Forest, Carabos^e à 
M. Caillault, et Camomille au baron Uogcr. 
La faveur publique H'alfachait il. La. Camargo. 
qui était dans un état rrspleneîisi.sftrit de condi- 
tion Kana était très surexcitée dans le paddock; 
La Jonchée, Lena Il. Did*, Tatiana étaient en- 
suite h'6 plusadtEii-ées. Après le (i.'filo imùiiiim- 

nelotle «anter ijae te plupart dt.^ 
blont s'attacher à Eoodru le plus il, 

siblc. les pouliches sont parties il la ti-oisicm.- 
ten Il 
;t* Spa ITT. Carabaage. Là Camaf go était gtxièmc 
iaq, 

chut. .̃̃ t 
corde; uci« 
que lonn ps il trouvait Ii1 ilfln 
lesvJiev., \Ar' ̃ |iap 
do faire ittJir 
cbei CeU' n.>- 
loloii, et dès Ion h course étai! 

mirt'trés légère La Oair 

deux lonçruew* «t «taniev Clne vive 
s'enjKagfait pour !>(*»• :̃̃« 
l'iiUii.ui'.i 
ureanlùfc. par une r !i 

bosse, Kaifa cl Bri' les autres avuiuut 
renoncé à la lutte a 

Le tlionlant du p:: .i .:u francs pour 
le gagnant, v comprifî 8,«W.i francs à L'éleveur. 
trimee, et le troisième 
3,UUU U-auç.s. 

L.i'victbire "no a <'̃[<> unaniment 
appl;«inf+-- la tm'ii l;t meilleure. î^be 
élai: !!iï ijui'laif i'i-s couleurs sympa- 
Hliii -liiti– ;iiK-j iuicriions-iious volorK 
̃ son |ird>- 

c au pd- 

Le prix Hédouyillç a été l'octvtsion pour l'écurie 
Scliickli r rie rniri'pni'tr-r sou premier sûô'cês 'Te; 
) ami- -> n\' <̃ ̃̃̃̃}. Ltiarmonieuse fille du 
Saut'v n (.̃!̃ exercice devant Paysan, 
Ivry -A Lo r.. ̃< ̃- •̃̃•- ̃̃̃ cet: 
ordre. Sa mv: l'on 
'i. -Iver- 
a couru, son 
!̃̃ la pouliche 
̃:•• ̃! .ir: iiinviMig. A elle 
pr --firr.' ipii, dopai-- '• ['omrarnc ^nnt de la sai- 
son i1 .npi'omis. 
i.i-> 
million, sur Iequ 589, '̃ 
(!;ins .le- prix rfc Diane, 
i r'K i=>;r du Nord. '̃'• ans nt 
au- 
Cai: 
Hirondelle, Soleil du Midi. Rojaalé, 
Saldi.ui. JJuvet.. 
Gagné d'une encolure, une lonsoieur et demie 

du deuxième au troisième. 

Prix du Ono8-Ca§.NB. 3 ans ft au-dessus, 
fr., 1,000 mètres. Calapita, Mme la 
baronne de Forest (Higby) Le Feu (Ed. Wat- 
kins) Mau vérin (IXjdd). 

Non placés Khiva, Toujours LA, Céréale, 
Gagné de deux longueurs et demie, une loa- 
gueur et demie du deuxième ta troisième. 
Paix des EetjRiiss. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, fr., 2,aX) mètres. 1- Gten, à M. 
J.. Prat (Ed. Watkins); s> Ellisson's iBlakeman) 
Le Gorille iliarrissonl 

Non placés Contre Temps, Berger, Cabrera, 
llaironville, Clormaut, Golumbuie, Lilu, liade- 
goade U, Moteur. 

Prii ob Uiam£. Pouliches de S ana, 5Û,uX) lr., 
Non placés Carabes* Badiane, Lena II, Ta- 

maintenant. a poussé^ l'amour jusqu'au sa- 
crlflce de sa vie. 

C'est épatant r. 

De sorte que non seulement elle a COM- 
taté, la police, que Tavernier avait une mai-» 
tresse attitrée l'HaHenne mais elle a 
constaté du même coup qu'il avait une autre 
amoureuse, la Française. 

Et il tiquait triomphalement: 

On nous demandait un flagrant délit t 
en voilà deux, Fanny Deux flagrants délits 
qui sont constatas autlM'ntiquement. deux 
flagrants délits qui feront le tour de la presse 
avant d'avoir un dernier. un retentissant 
écho en cour d'assises. 

Oui. si on raconte ça comme tu le ra- 
conlea. 

N'aie pas penr Fanny, c'est comme ça 
qu'on le racontera, attendu que c'est moi qui 
vais donner de la copie aux journaux. Et je 
te réponds, qu'elle sera rfdigée d'une façon 
qui ne laissera rien à désirer, cette copie. 
.Tiens, ma vieille, pas plus tard que tout 
de suite je vais t'ensoumettreun spécimen. 
qui ne sera pas dans une musette. si j'ose 
m'exprimer ainsi. 

Mais au moment où il prenait déjà ra 
phime ï • 

Ah.! j'ai besoin d'un renseignement.- 
Lame!? 
Sans lui répondre, Bistour s'était levé et 
ouvrant la porte du sanctuaire 

Wphytin. 

Patron. 

Je !•• charge dom mission de la plus 
haut* importance, une mission de c*n~ 
liane*?.» 

C'est po«r allw chercher de l'ar-rent?. 
Non. C'est pour aller me prendre an l'en- 
seignement 

̃̃– Oft'f fi* tf <•! ̃ciême employé. <jni mon- 

Uaiia, Spa M, BrilUi.iUnc.JUt Jcndicc, 
Gagné de deux loo£u«ars et (kmk. une Ictc 
du deuxième au troisième. 

Pa. IIÊi»oti\-iuJt ans 
de Schictler (W. PraUj; il Paysan iBowcu); 
Ivry (Doddl. 

Non place La Gers. 

Gagné de trois longueurs, une demj4onjru«ur 
du deuxième au troimèu)e. 

Prix uk RoYAiHo-rr. Pouliches de 3 aua, 
5,uu> fr., a,«w mètres. 1" V«itai«iJne, à M. 
Wysorki <Uodd); f Caravane ^Freucii) 3* PaIa- 
Une iK. Watkins. 

Non piacés Juturne, Oiralda, O&tende Il, 
Dune de fiEtir. 

Oagiié d'une kmprxmr, une longueur et demie 
du (Icuiieine au trouâéme. 

Du »abi mrrOH. 

Qui* O to.. 
P P 13 M CI 5/) 
K'.nios P 18 M Irifflan Sb(»~P SI» 
Promesse.P issu g. )>nlo. P n M M 
CttalMia. a ao 99 » iS<na«!iéria.6 
I1 H.. PU.. « 
I,e Kf* P -il j« n stl Pav»an P jj M « 
Gleu G Su '0 WiUaUiiieG f6 
P » •?.: P «U t 
EHi-wn's P H Oaravan».. P 78 50 M 
MmcJuàCnére HUtTTU 
LES SPORTS 
U COUPE K11ETT 

Bdge, ie coneurreiit aagiaits Mt arrivé hier à 
Paria, avec- d» voilure de cht:v*o>i. 

Uuii autre oûié-, H i. twt pas imj«j*É!Wè qu'un 
CttncurrctU aileinaittl *t i>rr=»tml.- ,<u départ. 
Il arriverait aujourd'hui a l'aria, mata ca n"e*t 
pas certain. 

Dans le camp français», tout ne va j>atj non pluis 
sans anicroches; au dernier n'uivont votci que 
Charroa et Gkntrdot eh :=̃ ;ue, d« la 
rnasson X. ils paeeetU a 

Ponr«àr« plus précis. ni n'y aurait 
qu'une seule et iitèuii- veprésèaUnl la 
Fiance, celle dont Levé; i amjnon. 
Mais voilà, le. coin il» <i« 
les chos»» ><̃ p.<$$fr «uaai 

Cesl un'' question qu'on «m pusuit hier en oer- 
Woxxs crtfyons personncilemcnt ne 
peut rien y faire. On a, il' du 
janvier «J«-Mk»r, dèsiffr»* ti-ais ^.«urs, 
trnis hommas et non tréis con- 
durteurs sont dene entitsnnient libres de diouir 
la voiture «wi le«ar plaît. 

Pauvre Uuipe. «lie Abîment pas 
qu'elle sera tu. n iiUéressante 
en tarit 

PARIS-BORDEAUX 

Au su.jpf île celte belle 
:a Paris-C'i loublée de la 
un d o ii^ s dé la prç?se 

hier matin 

̃ L'autioiirc du dé^Kirt iiam< la C'.nip« d'Henri 
Farman, sur ni*: voiture est de 
la plus haute fantaisie. 

Il faut ignorer -lue it -̃ \> Hiras légères ne 
sont pas atinHises dans U O.ui"*» que Henri 
l'arman piloldt dasis Paria-Eordeaux une voiture 
légère française. » 

Notre confrtrr it. ̃" ̃ v'i faim re- 
i du faii- 
taisistn. (Ii'nri i-[ premliv 
P»1'- :•!̃!̃ hur un.; 
•roiii' ai» kiiosv, mais. 
iriHiiuiii'lui' ̃̃ i ̃ y t i i 
divs de 30 chu van Irr- 
nier ntonvmt 
(Cette \-oiture n élaH pas tprmîni>e.j 

Alors BfMlfmf'it if n i-n Ti.i'V i\n rrmrir sur une 
\-oltn>»> ii' ̃̃̃̃: mais, 
cV>i«t là u heure, 
ce n'est p.. ̃ >rcr« qu'il 
courra, mais bien sur une voiture lourde de 
chevaux du type dit <̃ de In roup«« • semblable 
à celles ijn« t'.harr. "vaiuat monter. 
La choso «Vst rit'r .ur; notre cou» 
frère ne le savait-il 

LE GaiNA PRIX DE LA PEVTECOTE 

Log-rai p -nteeOUs adonna 
les nisuîi 

i'-denu.! ^.j. i' tiaacoyne, 3MH- 
dier-Naute. 

2- demi-llnale 1" .Janjnelin, Jenkins, 8' 
Prévôt. 

demi-llnale Oro «trotteia* Seidl. 
Finale l« .1 ̃'̃!•" 
Rappelons i hui 

coutrora pour .•• fois avec !• 
ïaylor. 

L'ACIDÉMIE 0'ÉPÉE 

Le comilé de l'Académie il" Paris in- 
forme les tireurs inscrits qi .-•• au sort 
des ni.iii. .i' i; -.1 .i.m ,\n v iv.(,r(.« 
du Les 
poi: ;i. à 
neu, .>̃ du malin e!, 

et il midi et sn co: 

à trois heures de l'après-midi. 

jilin- 
tr)frra|ilii'(iiés des mcillcunîs mar -ihlrs 
ni' 'usuellement, c'est ce qu'où ti'oj»u a i lutta*- 
médiaiie, 17, rue ^^onsign}•, à Paris. 

̃ LA gran-dr marque <̃ 
cotte année de n'offrir au pir 

dûtes auxquels elle a apport.- un^'s'-s .-unis -̃ ia 
Gladiator d<' luxe il. 285 francs et la Gladiator de 
grand I'ixe francs, 

Hoctikrs, les machines La Française sont 
les plus solides 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le tirage de la tombola organisa. !•• la 
Oais»« (le yccovm du syndicat do la p ial< 
qui iIiiY.iit avoir lieu te 39 mai, est ••«••>̃ 
cbc3Ojuin. 

C3HE3VHT«a'S DE F*Ea=l 
Chemine de fer dc rO«e*l. La i\f:S 
ciemin." de fer de TC>ti8!rt. qni il^lirr;' mu» 
d'abonnement hebdomadaires a pnx ,nI' 
̃ ;il*ut 
daus la banlieue, don iiMi.h-r» 
(part de l'Etat) n'exr- t ri;^i:rvt 
<}un leur réntaoération .-̃< .̃p.i,«sail pam 
̃2.000 francs, vient, sf^ii» la même reserre, d étendre >• 
l)éa<îflee de cetu mesure 
ployées <lonf la cote pereotuielle laolàUire (part de 
1 Elit) u cx&Av pas ^0 fraucs. 

trait visiblement, par sa qu'il ne 
trouvait pas la mission si importante que ça. 
Hue Chaptal. 

Ah là, où je suiï il;, hW- cinquante 
mille fois. 

Oui, où tu es allé deux foie, 

Encore pour savoir si ce monsieur Ta- 
vemier. 

Non. Pour savoir comment se porte la 
Jeune fille qni ce matin 1\ été frappé» d'un 
coup de couteau par un Italien. 

Hein?. un euap de couteau. quelle 
jeune fille?. 

Tes étonnements te font perdre du temps. 
Cette jeune fille, c'est madeteiat-iie burtin 
la tille de M. Berlin, peintre, demeurant dans 
la. maison. ie veux savoir M ette eat morte on 
en vie et dans le secuad cas comment elle 
va. 

Bien patron. 

Et je te donne vingt minutes. non ce 
pas asses. je te doane une deuil- heure 
pour aller, t informer «t revenir. 

-.Alors, vous payez tombât? 

Bistour étouffa un tçrroognement. 

Tous tes mêmes. ronchoûna-t-il– tous 
des sftsjrsBea». 

Et roulant des yeax furibonds. 

Oui, je le paye. Eh bien. lu n'^pas 
déjà parti™, petit misérable. 

Au bout d'une deial-be«ire, Zépliyrin ropa- 
raissait.. 

A la minute, hein, patron T. Mars ce 
qu'il a fallu trotter! 

Pas toi, les ehe-mac, #roima Bistonr. 
qui avait toujours d'en»» 
uibus sur le ca-ur. 

Mais revenant aussitôt à ec qui le vréoteu- 
Eh bien, cette inam'seile ïimt[» 

REVUE 
Parit, la 2* mai. Ê 
GRAINS ET FARINES. La 
Bielle est favorable aux blésea tanv ,int 
«vis, Ils sent Uuioui-s cuntradic* atM 
tèKion cependant, dans les pays IV 
♦8t généralement satisfait. Si le kn;p< .n'tuelSi 
̃uainticnt, la floraison x fera dan? do bon 
eondiUous, et, s v v un peu de déficit en mw 
bea, on aura une boonu «rriuuuBoa- nias, 
entendu, il ne faut pas qu'il y ait <yate*BAWkÉ^ 
qui viennent comprwmtîttir la futur»! récolte, rf 
eous avons encore du tMHps d'ici la Tnaljjw. 
tottt car, ROUI etvyvta qu'en peut o«nér«v«B 
récolte iuuyeuue. t j, 
Sor notre place, les farines de commère* 
tu des affaire» actives, et Il! prix oui l' 
ment haussé de 0 K à nstx !0f» kilùt'i-am me* 
Ce mouvement a été cause par les rachats 
decoswrt, Men qu'tl y ait meon beaucoup 
fariues Jans les entrepôts. 
On a Uî mine tatet en ooUnt lai rarin«a 
de Pans UsraW» courant et min, de iîl, 
ti 7o; juiUetHWÛL, d* !r. il 4 deraw» 
mois, tlc 86 75 à 2T Tr.: les 'rfp^t 
srst<"m«rf' 
des affaire actives et les pnx ont haussé ai* 
lnoUx k» (!po<pMV il» livratanitfe. moiivenwî 
que uuuh awoiis annoncé s'est prod«44. et U 
aes chance» pour qTt*t! ne Wsirête pas 14, evJM 
ttlotk (tirnimie ifiK'tkuwiiiMTwnl fit 
Mtpeu mi portant. Il est bon d ajouter «u* 
les naarchia d« uroviaoe las prtA mai Jutai 
fermes. 
HUILES. Les huiles de cala» ont eu xm mt-ttv 
rhé animé et dos affair*» a*tiv«a, mais les pri» 
ont Ileciu densiblâtuettt *ur toutes to« 
livrais*)us. 
On a Urmtnf hier, en evUrù te roîza brut a* 
tous fûts. Te cotirant G0 fr.; jirtn de 00 26 a 
Hirtlet-août 61 les 4 derniers mois éft 
61 a 0* fr. le* WO knos, antirpôt 
ALCOOLS. La fiiil-few-e a rt"T-' r.tant'" 
toute la aenaame Mirtes Uws-sis '.nre» 
ont filt- calnn'.s. Le stock aucrnpni 
disponible pendant la immaino est 
de 27 M l'bocto nu, antrepôt 
SUCRES. lA' contributions Indiivfles oj|B 
publie hier \c tableau d- la prodticUon du suant 
eampagne est très sniMble. ^»" 
Sur mitre place, let afTairos ont ou une 
tane activité et les prix ont Pté 1res frrmcmeirf 
«ki 
tes pnx cmt fléchi. -SgL, 
n* 3. le ctiuruiit et le prochain 2S> juill.il et aa«! 
les 1 mois d'octobre M T5 lie»,' les 
KTO kilos, entrepôt 

!>e» rnrtiiN's. êflntftnus, sont entite de Kl B» 
il )e« IOli kilos, droits acquittés..•> 
AU PRINTEMPS^ 
Le prtntcnjp!» sm^nc int'-vitabl^niem «Ips tmnf*' 
Wes dans les orSiinisnip?; dt'a individus 'lui. pon* 
i'.eutb*Uro ces troubles, iloi»ent pruci'der à uni 
nettoya! intérieur complet. Qu'Un n liesiloil parf. 
et que uhaqtui matin lis pn'uneut Il jeun iui \trro 
>l"t;au ilUuuytuii Joiion .c.ugcr celtr manjue). 
SPECTACLES 
THÉÂTRES 

jjfcw Ti».-i'-r«m*i». r*ixie 

Il h. a/4. VawriwUle 

s h. V.u-t«-i*s. L,-i \\inr 

k Hoilf-Sl-Hai-Uu. 
U. I/ Vmblsii. L:i i*.l()i(înc des tîciwts. 
B. • T». Soralt-BiTHhxrdl. Eellchc. 
s h, !/• CfcâieiM. u> i'ur du Monde en « (OOft. 
.t fa. i;t. W»ié. h» tirait! MciftJI. 

8 Y. U'i- «fc. «twlie. L: Marcttv. UomUux le H£ 
8 h. Nouveautés î.n ivutr Fonctionnaire. 
"9 b, P»lals-l*oj«T Le Par-itHs. 
Olûtaïe aunoelle. 
S Il, Mlltor, l.i- VortSff». 

• 
h. • l'otlfs-Dramailqneg. Kattcbo. 
8 li. i, uiui*. Le Drujsiustc. La Dame do Çàflfc. 
impaire. 
h. ̃•-». Kamrc– « 4 afB- Cfciuro aimnt::». 
̃ Krilrvlll*. t.a Rtrfw Roihr. 

h. >lttul»tal Ur. L/noiiolii ua il» ii i 
r.u'i». 

6 h. •/•. Katlcnolles. Ruy-HIig. 

SPECTACLES niVKiR!? 

F0ttr%-trrurv 
Xopou. l.e j. 

trr<t>a\f <i. 

Malioei-iî dlii. 

Tké&irn-Mariitt>>. y, 
(tôt. 
l,i<« (îroporK. !,<̃« s. ̃ I. ̃ 
Casino <li* P»rl«. I ï«'f 
ballci-rcvu(;. Mlle Aajfilt AuiU d'i U Jtaftâ^' 
–«^ 
OJyrapU. Tvirph. -Ml «I. LA l»e»U' iiu-m. ,«,•>. 
t 
Kranck. »f<- .1- !.̃'• r-i 

Sc«a. T. 

Maynl. 

Tu peir 

ilew 
MM, ffeMy. OJb.ir-i 
-̃p; ,.rf_ 
mlff 
t 
lardlu de Pari» (Charnpr 
Hh 1,-2, !<|i<'<la<.li.. cincc 

“!̃̃̃ 
̃̃̃' • ̃• • ,• p«nt«_, 
rerue nautiqne.Mercr jetid dm. U 1/21 
Clique Mrrirano 'u l*ph ?«-65), rue des .Martyr». 

AUr«*k)ns QOtavell«s. 
a 6 bMXCJf 
McuilB-ttouce. Tu us las »ùn. 1 8 b. itiectacto- 
conrort. bal. mWin^e» h f heure*. f 
Jardin BniKrx T'«i« jftotîljir, gntvX-, «te. •* 
Saitr wapraat. ètard. i*o<l.. iim «t Une 

mat. lUiuauteg. Location p01U' baiuruet*. b*i-- ««.o. 
Tour EIttet Oowrte 4t h. dn nu,! in z ta nu».- 
An 1" Maa*». kratteri». hir« n tou* B« 
«ciriauic RéonrcrUUM. 
du Il, 
Musée «»̃̃ jtframin'- du journi! luintixar» 
T 
officiel»), fitiitt&iune H à 

reine Victoria. 

Cteiuo. Toutes les aWracUoni des »iUw eaux, | 

Ah! paraît qu'elle est bien ma! 
tpen. 

Je m'en doute. Mai* eaflu.» fiiie ft'e^ 
pas morte 

.Non, patron. 

Cotunient le 8ais4u?..ï 

Ah 1 pas malin. Il y a un tnPStingà* 
devant la porte de lu maison. Tonte la 
qui est là. et le vieux portier explique les 
nouvelles du jour. Jo n'ai eu «rua ftdre 
comme les autres. »pa"â écouter un *wtit 
moment. et puis j'éta-h fix^. ~r 
Alors. son état est grave. 

coup de couteau.pas à deux doigts ptasbaaf 
que le tirur. Vous eatotdeK «feux 4-rtgUt 
plus bas, elle n'avait pas reniement le tempe 
de faire ouf. elle tombaH raide nwrte-^ 
Seulement, là oô ntalien » tapé, c'cet fir-uk;- 
ment le poomoe Alors, cect bU'ii mauvws, 
mais on en réchappe si on est nfi-rné <fmw 
manière épatante. 

Et. tu ne sais pu qui la «'«ii/nf 
Mais si, patron. je « c'étal* 
un mcsUnguo. le portier tenait tout le temps 
le crachoir. Il paru 
Il a donc appri» méée* 
cin de m*nn«RU« Bertln c'était fameux d«c-* 
tear Lecootellter. Vous «annaLiez ça, fp* 
tronî. 

LeeoutelH*»r. celui â<~ 

JiMtement. le pw-titr 

Mai» alor», petit m ilh^iiicux, tu ne atff 
donc rien ae rien?. Tu ne fanais pat le» 
princes 4e ta «deacet. 

En fait de princes, p*trot3, je ne connais 
que ceux qui viennent à l'agence- et comme 
ils sont un peu rares. 

Retourne Ion bureau p©«fP voir e' 
s'en arrtvetait pas an. p» hatfcrd, tout- £ 
liieure. tilri– -̃ 

