»̃ 

tHe JPetii F*Qr4gient 

Villeneuve-Saint-Georges prêtaient leur concours 
la cérémonie. 

La population de Juvigy, augmenté^ des n<wn- 
Urenx venus de Pamr et 4n loc&libsr 
•av<>; a pu ensuit* m l loisir, 
«et!. ..il ronipl^e »w <l'intHNBt$antw at- 
tractions i;vu se sonj, prol«bêejj forttard dans U\ 
soirée. 

LA GUERRE AU 
"̃ Londres, 26 mai. 

Lord Kitchener télégraphie i 

Pretoria. 26 mai. 

-te» Bo*r« in forces supérieures», ont attaqué 
nn convoi auglais entre Ventcrsdorp et Potehof- 
stroom la 23 mai, Jls ont. repoussas. Nos 
pcrlra sont de toéeetSO bleeaé» Lé convoi or- 
riva sauf. 

Londres, 26 mai. 

Xa déjeuner offert Ww pwr M. Chamberlain 
Tord Mijner, te secrétaire des colonies a fait un 
♦if <!#og» de rœuvre. accomplie par It haut com- 
et a dit que la tâche que e<slui-4ji aurait 
a mener à bien, après son retour dane l'Afrique 
d6 S«w*. serait encore plus considérable. 

« J'ai i:onllanre,;i-t-il ajouté, qu'à cette époque 
les tisons couvant sous les- de cette 
Kiwrre. qui a depuis longtempe cessé d'être nne 
guerre, seront éteints et que lord Milner établira 
un nouvel ordre de choses suivi bientôt de la ré- 
conciliation des deux races. 

La coopération des deux races est en effet une 
condition essentielle pour lédittcation, sur de so- 
lides bases, d'une Afrique du Sud unie, libra, 
prospère et loyaliste, comme les fédérations 
arrurs du Canada et de l'Australie. » 

Lord Milner a répundu en exprimant sa recon- 
'haissance pour les réceptions dont il a été l'ob- 
jet. 

Il a tait ensuite longuement allusion aux atta- 
ques dirigées contre lui. Quant aux honneurs 
qui lai ont été conférée, il les attribut) a la né- 
cessité de montrer à tous que le pays n aban- 
donne pas ses serviteurs en présence de l'eo- 
A lA COUR DE BELGIQUE 

Bruxelles, 26 mai. 

Le roi Lfopold vient de perdre son chef de 
cabinet, lu comte de Borghrave Dallé na, qui était 
taon service depuis tre,nte-ciuq aus; le défunt 
appartenait au corpe diplomatique. 

ABDULHftMID ET OSCAR 

Berlin, 26 mal. 

Il y a une quinzaine de lours, un livre allemand 
fut mis en vente à Stockholm, sous le titre de 
Abdul-Hamid intime. Le représentant de la Porte 
en Suède protesta aussitôt contre la mise titi 
vcjile de ce volume, et, à La surprise de tout le 
monde, il vient d'être tait droit 5 cette protesta- 
tion. 

En conséquence, défense a été faite à tous les 
libraires .suédois de continuer à vendre le livre. 
«t même; ordru leur a été donné de remettre 
immédiatement la police les noms des acheteurs 
qui refuseraient de restituer le volume. 

Cet incident a causé une certaine indignation à 
̃ Stockliuliu, et on s'attend il. ce qu'il donne lieu à 
une vive discussion à la Diète. 

Dans le public on ne s'explique pas pourquoi le 
rni Oscar montre une telle servilité l'égard du 
féroce Abdul-Hamid. 

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE 

Barcelone, 26 mal. 

Un groupe de jeunes gens a lancé des pierres, 
sur le port, contre huit moines, en blessant un à 
la tête. 

Le; moines ont {,le, de se réfugier sur 
,un navire et out et: t'iolcgê* par les douaniers. 
l«a police a dijjperoé les agresseurs. 

LA PRESSE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 26 mai. 

l'n .îi-rèté ,|u ministre de l'Intérieur, suspend 
puni1 une la publication du Sovoié l're- 
mia; cet arrêté a été îuntivé par l'insertion d'un 
article .flans lequel ce journal critiquait l'inaction 
du poiivpiTmment russe coneernant la question 
(MiMinv démontrant que. la situation actuelle 
cji's ouvriers dans les usines russes constitue un 
terrain très favorable iL la propagande révolu- 
tionnaire puis confluait à l'urgence indispensa- 
ble de la réorKanisation des conditions d'exis- 
tence des ouvriers. 

LA CATASTROPHE DE CARDIFF 
On connaît enfin aujourd hui le nombre exact 
fies hommes qui étaient descendus dans la mine 
-de charbon de Senchenydd, près do Cardifi', 
̃ lorsque l'ellroyable explosion s'est produite. Les 
Malheureux étaient soixante-dix-huit. 

yu;dre hommes, ainsi ,lu'il était dit hier ont 
pu i in; retirés vivants, et neuf cadavres ont été 
̃r>Ntr.uts des décombres. Il reste donc encore, à 
l'heure actuelle, soixante-trois être» humains en- 
fnuis sous lYi'.noncvIk'ment tic charbon et de 
terre. vants? On n'osa plus l'espérer 
et, d'f 's étaient vivants, ce ne serait 
«pic ix'ii. mort plus horrible 
il à la fait! >iuipes de sauveteurs, 
malgré des prodi;, is at d'héroïsme, n'a- 
est (le procéder avec la plus extrême pru- 
de ne,' pnur que de nouvelles vietiuies ne ̃vien- 
nent pas s'ajouter à une liste déjà efl'royable- 
«îfrnt longue. 

A l'entrée des chantiers, la scène est des plus 
lugubres dos cercueils ont été apportés, et il 
y en a plus de cinquante, ce qui indique bien 
qu on ne compte plus guère retrouver que des 
morts. Chaque fois que les cages remontent dt: 
la première galerie souterraine à la surface du 
sol, les femmes, affolées, se précipitent; mais, 
parfois, ce ne sont que des lambeaux difformes 
«pion et que nul ne peut reconnaître. 
La misère qui va régner dans !e village est 
effroyable et des secours en argent et en vivres 
ont dû être envoyés immédiatement. 

LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis eu vente ceile sitnaine contient 
deux belles gravures en couleurs. 

Celle de la première page représenta 

la muso» d'édieitm de la Ugioi-é'Itnnr 

UN BON DE L IMPÉRATRICE DE RUSSIE 
Celle de la huitième page 

Douaniers et Contrebandiers 
LE SUPPLÊMBMT UTTBRAIRS ILLUSTRÉ do 
Petit Parisien pages de texle, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Lyon, 26 mai. 

Le congrès sorialiste s'est ouvert ce matin, h 
dix heures, dans la salle des Folie--Bergère. 
Dans une réunion préparatoire qui a eu Ifeu 
dans ia nuit au palais Saint-Pierre, les délégués 
'np*««nts avaient d.'cidé de donner la présidence1 

do la 'Prou:, •' à maire 
de Lyon, ca :nt.. 

La majeuiv jmi lu des groupes et associations 
de France sont représentes par un ou plusieurs 
dëléirurs. ?nivii? 'fur importance. Le nombre 
,il' ,•,>- nviron. 

Par; Jaurès. Vaillant, De- 
̃"̃- v" Grous- 
sier. Coûtant, Fo ̃ Lol- 
.liard, Krauss, 1j ..aùrm. 
Edwards. Dulnn ;'e, Nivlaoi. 
Furroui. Oérault adjoint au 
maire de Lille Heu-. Maurice 
Moiinitr. Sébastien F: "i-e du 
comité enéral social iulion- 
Mire italien RapôpporU le piuutâopiic russe 
Mtnes BonneviaJ, Féry, etc. 

La in'ance de oe pi 'l! occupée par une 
allocution de M. Au¡; >:re de Lyon, qni 
• wmercié tes déicb eonflance <ju Us 
avaient placée en lui et qui a indiqué l'impor- 
tance du congrès. 

Un a procédé ensuite à la vérification n*8 W>«- 
Yoirg. CeUe opération a duré jusqu'à midi et 
rt.Mn». i'i ''̃ a soulevé des contestations assec 
a eont néanmoins terminées par te 
proposition de M. Augagneur, tendant 
i. pter par le congres lea groupements 
au 

s a abordé, dans 1» séance de Papres- 

ne teneur, discussion a eu lieu entre tes meil- 
leurs orateurs socialistes MM. Jaurès, YaUlant, 
Drouêsier. 

VI. Rev<l|| recommande l'organisation des ti- 
dêrationsT^Mu-tementalcs. On lit W déclara- 
tion élaborSèliar divers groupements, awx termes 
de laquelle i tniflca^oB aèeelue -'nt miBaouM», 
mais préconisant une entente désirable dans S io- 
Un 'Jctodv. quittant le terrain de 
présen. iteM. Millentod au mini^tire-La stuiice 
"i^vieii! uidrghinilcufle. Dee protostations sa font 
entendu Prieurs orateurs prennent la défense 
Oe SI. Miileiand. 

Après une tondue discunaon à la suite de la- 
quoiu aacuae rt'soIuttM n'a H>: prise, te prési- 
dent lève la séance et la renvoie au lendemain 
matin, neuf heures. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LE SOUVENIR FRANÇAIS 

lïîer matin à dix heures, a eu tieu au Cercle 
militaires avenue de l'Opéra, la quatorzième 
assemblée genérale des adhérents du Hauieiur 
Pranrait, société nationale pour l'édifleatioa et 
l'entretien des tombes des militaires et marins 
MM. les généraux. Sa^et, Cantmgu; lu comman- 
dant Baude, trésorier; Ntessen, secrétaire gé- 
néral; des membres du conseil d'administration, 
de nombreux délégués de Paris, de la banlieue 
et des départeineuU. 

üepuia sa fondation, la Société du Soutenir 
française a progresse d'une façon prodigieuse et 
ell<; a établi huit ceata comité tant en France 
qu'à l'ijlranger. 

Son développement s'eiplicftie par ce fait 
glu'elle répond a un besoin «supérieur de l'être 
humain, et il ne reste pas un endroit où les ar- 
mées de iffJû-71 aient combattu sans qu'une -com- 
mémoration en ait été faite. 

Le président de la Société, M. le général Gos- 
scron de Villenoisy, a, hier, en ouvrant la séance¡ 
prononcé une allocution et l'assemblée a salue 
ensuite de àes appiaudissements les rapports an- 
nuel» présentés par le secrétaire général, le tré- 
sorier et le président de la commission des fi- 
nances. 

L'ordre du jour comportait l'élection de plu- 
sieurs membres du conseil et celle de trois mem- 
bres de la commission des finances. 

Les membres «sortants du conseil d'adminis- 
tration ont et* réélus et NI. Ut général de la Roque 
a été nommé en remplacement de M. Lacroix, 
MM. Cerf et Lefébure ont été élus membres de 
la commission des finances. 

La séance a été levée à onze heures. 

L'ORPHELINAT DES CHEMIfIS DE FER 

La fête annuelle organisée au profit de l'Or- 
phelinat des chemins de fer français a été donnée 
hier, après-midi, dans la grande salle des fêtes 
du Troeadéro. 

Fondée en t891 et reconnue d'utilité publique, 
huit ans plus tard, l'association corporative de 
patronage et de secours pour les enfante de tous 
les ouvriers et employés des Compagnies de 
chemins de fer français et coloniaux a eu des 
débuts pénibles. Les ressources mises à la dis- 
position des fondateurs étaient aussi modestes 
que leur programme était complexe et généreux. 
Les orphelins, d'après les statuts de l'œuvre, 
ne sont pas mis en pension mats restent à la 
charge soit de leurs parents les plus proches, 
soit de tuteurs nommes en cas de décOs du père 
et de la mère. 

Une allocation annuelle est vcrsée pour chaque 
enfant; elle varie suivant les cas. 

Ces allocations ont, en dépassé 
francs et ont été réparties entre 155 pupilles la 
charge de l'orphelinat. 

Le fonds de réserve c%t aujourd'hui de 80,000 
tkf sontdehrillaftfs résultats obtéWilB; et dans' 
son allocution, M. Mesureur, vice-président de la 
Chambre des députe*, qui présidait la fête d'hier, 
a félicita les dévoués fondateurs de l'Orphelinat 
et tous ceux qui, à des titres divers, prftenl leur 
appui à l'œuvre humanitaire, dout lu développe-, 
ment s'accentue chaque année. 

La musique du de ligne et Bon ehef, Ni. 
Bonnelle, (lui prêtait son concours au concert, a 
été très applaudie. Gros succès également pour 
les artistes de l'Opéra, de l'ôpéra-Comique, de 
l'Odéon, etc., qui figuraient au programme. Une 
mention toute particulière pour M. Brémont, de 
l'Odéon, qui a dit avec beaucoup d'âme une poé- 
sie de Mme Amélie Mesureur, avec adaptation 
musicale de M. Tbomé. 

LA CONFÉRENCE DE LA SORBONNE 

Une solennité très goûtée a eu lieu hier, après- 
midi, dans ? grand amphithéâtre de la Sorbonne, 
en prégencfe d «h public d'élite. 

Sous la présidence de M. Paul Cambpn, am- 
basgadenr de France à Londres, assisté de M. 
Bonvalof M. Ernest Lavisse, membre de l'Aca- 
démie française, a fait une magnifique confé- 
rence sur ce sujet, plein d'aclualitk: « Comment 
élever nos fils? 

Cette conférence avait ponr but d'exalter les 
nouvelles méthodes préconisées pour l'éducation 
des jeunes Français, leur entrafiement » esthé- 
tique et physique, puisque ce mot est a la mode 
et qu'il résume admirablement la formule éduca- 
tive moderne. 

llans un an, snus les auspices du comité Du- 
plrix, fonctionnera en Normandie un collège 
modèle où les exercices de plein air, l'observa- 
tion des plus justes prescriptions hygiéniques 
alterneront, dans les prof-T-ammes, avec les cours 
professes par les sommités du monde univer- 
sitaire. 

II faut attendre cette institution it ses preuves, 
La caractéristique du futur enseignement sera 
la liberté d'action laissée au jeune homme, qui 
devra toujours posséder le souci de sa respon- 
sabilité. Ni. Paul Cambon. en ouvrant la séance 
d'hier, a expliqué tout cela et s'est exprimé en 
ces termes 

Nous ne devons pas oublier que nous formons 
une grande démocratie, que le gouvernement nous 
appartient, qu'il appartiendra demain à nos fils, 
çue pour les rendre capables de l'exercer, il faut 
d'abord leur apprendre à se gouverner eux-mêmes 
et qu'ils ne peuvent faire cet apprentissage qu'en 
prenant le plus tôt possible l'habitude de la res- 
ponsabilité et de la liberté. 

M. Cambon a invoqué ensuite l'exemple de 
l'Angleterre. Et M. Lavisse, lui succédant, a cons- 
taté tout d'abord que tout le monde était il peu 
près d'accord sur ce principe d'une bonne éduca- 
tion l'enseignement physique, moral et intellec- 
tel forme un tout indivisible, et chaque enfant 
doit être élevé selon sa natum. Il faut abandon- 
ner les vieux collèges-prisons. Le futur collègc 
modèle de Normandie, situé à quelques lieues de 
Rouen, pourra constitucr le type des établisse- 
ments nouveaux, chaque chose uttlo devant y 
sembier agréable. 

La lutte est engagée avec les vieux errements. 
Il faut vaincre, car la jeunesse doit être heureuse 
et c'est par etle que la France continuera à comp- 
ter dans le monde. 

M. Bonvalot a parlé à son tonr. appelant les 
Français jeune* et vieux à la guerre aux abus 
et »la préparation aux luttes fuUu'ts. 
Les trois vement ap- 
plaudi;. Sur d'eux, on, 
remarquait -'or' ua-uou Paris, Oc- 
tate Gréard, etc. La musique de la garde répu- 
blicaine prêtait soa concours à la cérémonie. 
lA SOCIÉTÉ NATIONALE DE SAUVETAGE 
La Société nationale de sauvetage a tenu hier 
à deux heures, son assemblée générale annucUc, 
à la mairie du dixième arrondissement, suus la 
rr.sideuce de Ni. Aimond, députe de Seine-et- 
Les sociétaire*! ;»v;ilentrfpondu on grand nom- 
bre à. la oofrvocatinu du bureau. Les sections de 
province avaient toutes envoyé des délégués. 
Aux côtés de M. Aimond. avaient pris place 
sur l'estrade MM. Barthélémy, vice-président de 
la société. Pérignon et Bayse. 

Après la lecture du procès verbal de 
ble inertie de il a été procéda an renou- 
vellement d'une partie du conseil d'administra- 
tion de la sociëti'î. 

M. Aimond été réélu président à l'unanimité 
des suffrages. 

MM. Jae-'quemin. Rêmond, Carreau, Blanc et 
Bussot ont été nommes administrateurs. 
Une quête faite pour venir en aide au perte- 
drapeau de la société, tombé gravement malade, 
a recueilli nue somme importante. 

LE PERSONNEL DE LA VILLE DE PARIS 

Au Salou des famines', avenue Je Saiat-Mande\ 
a eu lieu hier, son? la présidenre de M. Antrand, 
premier bawrçuet annuel de la Société amieate du 
personnel de service d6 la ville de Paris (préfeo- 
turc de la Seiae). Deux cent cinquante convrresy 
assistaient. 

Au dessert, le président. de la 6ociéW, M. Hos- 
tache, après avoir constaté la prospérité de la so- 
ciété, a remercié l'administration de sa bienveil- 
lance et a porté un toast à M. le pr«'.Jet de la 
'Seine: à M. le s«er«ah»e général et à M. Quennec, 
directeur du per«oo*el. 

M. Autrand, «tans une allocution trè3(«pptaq- 
die, a fait un vtf éloge de la ?oci«té, foad'^e dans 
uu esprit de camaraderie et de Il a bu 
Paris et leurs famille*. 

Plusieurs membres de la société ae sont tait 
entendre dans un concert réosBi, gqivi d'un bal 
La Concours repu! it Mutai 
UH notrt tmrrttpondani pmrtic*Uci% 

Montauban, Mmti. 

lA eencm!« régfema! a réussi au delà des es- 
Bérances de ses orgui^aaleurs. 

L'einpla. mentuii cours Foucault, csHtpreBaat 
A* )i«wre; est compïSfement occupé par les 
machines, baraques et pavillons. 

L'aspect de rexposmon est intéressent. Les 
exposante de toute» catégories sont nombreux, 
les visiteurs aftluent. 

Le concours hippique comprtMid2a2cUevaAK.il 
permet de constater que l'élevage local et l'éte- 
vage regionat soat an progrès. 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui 
a bien^Tooln accepteur la présidence de la dism- 
buUon des récompenses du concours, régional et 
du concours hippique, est arrivé dans notre Tille 
oe matin. 

il a été reçu à la gare par le préfet, le maire, 
le général Aitmayerries sénateurs, députés, etc. 
A la préfecture. où le cortège s'est rendu, le 
ministre de 1 Agriculture a reeu les diverses au- 
terités; il a visite ensuite le concours régmeal et 
le concours hippique et est reutré à. la préfec- 
ture, où un déjeuner de cinquante courons ébat 
servi. 

A trois heures, M. Jean Dupuy « présidé, au 
théâtre, la distribution des prixlil a prononcé un 
discours consacré uniquement aux questions 
agricoles. En voici la péroraison qui a été vive- 
ment applaudie 

llous devons neus pénétrer ci» cette vérité que 
cieputs vingt ans, l'industrie agricole s'est tr»nstor- 
mee et que chez nous elle a eu à lutter contre de 
nombreux obstacles nés à l'intérieur ou venus de 
l'étranger. 

Convenons aussi que si nous avons multtplié nos 
efforts pour développer notre production, nous 
avons un peu oublié qu'il ne sufht pas de produire, 
qu'il faut vendre et vendre à des prix rémunéra- 
teurs. A notre époque, il convient de grouper tous 
nos moyens d'action par l'association, car c'est par 
le concert des bonnes volontés et des intérêts que 
nous aboutirons à écouter nos produits. 

Ayons confiance, l'agriculture française protégée 
par les pouvoirs publics, aidée par tous les gou- 
vernements républicains, qui ont le devoir de 
l'encourager, sortira de la crise qu'elle traverse, 
mieux trempée pour l'avenir et régénérée par 
l'association. 

Aprés la distribution des récompenses-, le 
mimstre de l'Agriculture a vistté l'exposition des 
beaux-nrts et le musée Ingres. 

A sept heures un banquet de cent cinquante 
couverts offert au ministre par la municipalité a 
eu lieu il. la mairie. 

Au dessert, le préfet a porté la santé de l'hom- 
me probe et honnête qui préside il. la Républi- 
que. (ApplaudUtentenU.) 

dans lequel il a exposé les revendications du sud- 
ouest dans les questions des travaux publics. 
Dans un long discours, le ministre a remercié 
la ville de la réception qui lui a été faite. 
M. Jean Dupuy repartira demain à six heures. 
NOUVELLES* MILITAIRES 
Le Général Bornai h Barhin 

Le général Bonnal, directeur de l'école de 
guerre, et le lieutenant-colonel Gallet, du cabi- 
net du ministre de là Guerre, sont arrivés hier à 
Berlin, où ces deux officiers vont assister aux 
grandes manœuvres allemandes. 

M. de Noailles, ambassadeur de France a Ber- 
lin, était parti par le Hï&tne train pour rejoindre 
son poste. 

Lé général Bonnal et le lîententnt-colanel 
Gallet scmt descendus à l'hôtel Bristol. 

Le capitaine baron de Locquenghien, des ti- 
reurs de la garde, a été commandé pour le ser- 
vice d'honneur. 

Aoeident tm Officier 

On mande de Ploêrmel 

Un nouvel accident s'est produit au camp de 
Coëtquidan. Pendant une manoeuvre du 28* d'ar- 
tillerie, le cheval du commandant de Montessu 
s'est emballé et a d&sarçonué bon cavalier qui a 
été projeté contre un artSre, 

Le malheureux officier a M gravement blessé 
à la tôle et a eu le bras gauche catiâé. Il a ét« 
transporté à Plocrmul dans l'automobile de M. le 
docteur Leciulre. 

LES «FORTS» 
Un cortège funèbre d'une pompe peu banale 
traversait l'autre jour le quartier de la Made- 
leine. Plusieurs équipes de forts do la halle au 
blé, ou plutôt de la boulangerie, eoitfés du large 
chapeau de cuir poudré de farine, le lourd bûton 
clous de cuivre pendu au poignet, entouraient 
le corbillard empanaché et marchaient, sur plu- 
sieurs rangs, du pas lourd et lent des colosses. 
Ils forinaieut ainsi une sorte de garde d'honneur 
au patron qui les avait souvent employés, un 
notable de ta boulangerie qu'ils accompagnaient 
à sa dernière demeure. 

C'était l'hommage du travail au maître bon et 
aimé que la mort venait d'atteindre et, dans leur 
pittoresque costume,sous leurs blouses bleueset 
leur coiffure séculaire, ces coltinours aux mus- 
clcs d'athlètes avaient fort grand air. 

Passants et promeneurs s'arrêtaient pour con- 
sidérer ce spectacle insolite, se souvenant peut- 
être que déjà aux obsèques de Victor Hugo les 
syndicats des forts de Paris s'étaient réunis de 
même et avaient fait cortège à ce grand mort. 
Sans doute les forts, en prenant pt.-t à ces 
pompes funéraires, ne se doutent pas qu'ils re 
nouvellent un ancien usage qui faisait de leur 
corporation, aux temps des anciennes monar- 
cliies, l'auxiliaire principale des ordonnateurs des 
enterrements royaux. Ils étaient alors dans Paris 
spécialement chargés du transport des sels et 
prenaient le nom de hanouards » ou porteurs 
de sel, selon une étymologie bretonne. Ce sont, 
dit Jean Chartier, officiers au fait de la saulnerie 
à Paris, au nombre de vingt-quatre, qui sont en 
possession d'aussi porter les corps des défunts 
roys, afin de faire voir que leur mémoire, ainsi 
que le sel, se conserve toujours. • 

Ce privilège de porter sur leurs épaules les 
corps des rois de Notre-Dame Il Saint-Denis leur 
valait même des gratifications pécuniaires qu'ils 
étaient loin de dédaigner, car la chronique rap- 
porte qu'ils protestèrent, menaçant de faire grève, 
un jour que le trésorier royal ne voulait leur ac- 
corder qu'une rétribution dérisoire. C'était à l'en- 
terrement de Chartes VII. Blessés dans leur 
amour-propre, ils s'arrètèrent à mi-chemin et 
déposèrent le cadavre du roi à terre, refusant 
d'aller plus loin. 11 fallut leur assurer un salaire 
de dix livres parisis. 

Autrefois, les forts ne s'occupaient Pas exclu- 
sivement, comme aujourd hui. du service des 
halles et des boulangeries. Un édit de 1672, oon- 
cernant la navigation et le commerce alimentaire, 
de Paris, nomme « offleiers-forta les porteurs 
qui déehargent les marchandises au port Saiat- 
Paul et les distingue des « compagnons de ri- 
vière o, qui déchargent telles qui arrivent au 
port du Guichet et de Saint-Thomas du Louvre, 
ou aux autres ports. On voit, par ee document, 
que des forte étaient spécialement affectées au 
service du port Saint-Paut. Remarquoas toutefois 
que ee nom de fort ne se troute pas cité dans 
l'important Trrtitc de ta police de Lamarro qui 
règle les conditions de travail à Paris au dix-hui- 
tième siècle et en fait l'historique. Il y est ques- 
Uon des débardeurs. des déehargeurs, des por- 
teurs, des gaçw-petit nommés « plumet» qui 
s'occupent de? partages; on ne mentionne jamais 
les forts dont l'institution cependant remonteraità 
Louis IX, tequelen aurait fait les aides des eli»«se- 
marées qui avaient pour emploi d'amener à 
Paris le poison de mer. 

Avsnt l'organisation artoelle des Halles, lors- 
qu'on parlait des torts, on entendait surtout dé- 
signer les forts de la Halfe an blé. Ix"? artiste» du 
dix-huitième et du drx-neuviéme sièctes qui ont 
consacré de nombreuses v»gneU'«9 aux princl-' 
paux types de la clause ouvrière de Paris, eem- 
blent n'avoir pas dessiné d'autres forte qne ceux- 
là. On y voit que le fort de la Halle était haNHé 
d'nne.v^ste ronge, 'd'une large ceinture d'étoffe 
verte et d'un haut-de-ehausse gris qui venait 
8insM>r on de grandes guêtres. La coiffure el4t le 
chapeau de cuir traditionnel. 

au service des Halles forment une association 
sévèrement dîttfgdinée, pilote sous t*attk>rité de 
la préfecture de police et divisée, selo&le genre 
de travail, ea six compagnies ayant ehaeu» à sa 
tête un syndic chef. Ils sont m nombre de en 
offrant les meilleure» .garantit de uu.i mMA 
ef ayant subi ka exame» oraux ainsi .|n.' les 
épreuves phyaiqoes que pwserisnii tes ivgje- 
uients. Cet eapal de force consiste & perler une 
charge de &M Wtom avec loeottin on appelle ainsi 
la carapace de «uir dtiut les lotis W couvi-aat 
l'épaule. 

L'équipe ia plus nombreuse e*t celle du pavil- 
ton de ta marée, dont l'cfl'ectif sât de lôû forls. 
11 y. eu aun peu plii3Uti»**u pavillon des beur- 
tzo et fromages, ôû se trouvent les postes les 
plus ruftierchés, uViH les titulaires gagnent envi- 
ioti i,86tHKUK'S. Le gain est peut-être plus eon- 
(jWérabk au carrean, mais le travail y est plus 
rude quiwd il faut passer d<uis> la rue une partie 
de la nuit, de sorte que la situation des forts des 
haute fruits c'est eiaai qu'on appelle eewt de 
cette catégorie est «loiiw enviée. Le travail, 
eu général, est assez pénible, ear il n'y a pas 
une minute de relâche un cet énorme marché où 
se pressent parfois jusqu personnes et 
où les \'amants ouvriers de l'alimentation pari- 
sienne ont à promener deux fois par jour sur 
leurs épaules kilos de marchandises de 
toute nature. 

En dehors des Hallee, les forts attachés au 
service de la boulangerie aant au nombre de 
121; ils formant la Société des forts aux farines. 
M. Barboret, qui a écrit leur iuouograp.hie, nous 
apprend que leur nombre est strictement limité 
à ce chiffre parce que le travail de déchargement 
des voitures de farine transformée en pain pour 
la consommation des habitants de la capitale 
peutocruper régulièrement ce nombre d'hommes 
et que, s'il y en avait davantage, le gain ne serait 
pas suflisanunent rémunérateur, 

Uue curieuse particularité de ce métier noue 
est signalée par cet auteur. Quand un fort arrive 
devant une voiture de farine en cours de déchar- 
gement, il a toujours part de ce qui reste à 
décharger. Supposons que cette voiture con- 
tierme 60 secs et que soient déjà transportés 
dans la chambre à frsina du boulanger. Si les 
déchargeurs étaient deux au début, ils ont il leur 
actif ehaenn t5 sa£s, et, pour les 30 derniers, 
puisqu'un troisième, ouvrier s'est mis au travail. 
Us en auront chacun 10. Ne resterait^ qua 3 sacs 
sur la voiture, si un troisième fort survenait, il 
aurait droit au dernier. Tel est le mode de pro- 
céder parmi ces travailleurs, et jamais il ne sou- 
lève la moindre contestation. Leur gain s'élève 
en moycnne & 10 ou 12 francs par jour. 
Ajoutons que le pittoresque accoutrement de 
ces forts aux farines a séduit un de nos statuai- 
res, M. François Ogé, qui a modelé dans l'argile 
la rude physionomie d'un de ces dechargeurs. Il 
a représenté le fort coiffé du chapeau de cuir et 
vêtu de son coutume d'hiver, le tricot de laine ou 
de coton sans manches, laissant les bras et la 
poitrine nus. Cette statue est exposée en ce mo- 
ment au Salon des artistes français. Peut-être la 
reverrons-nous, traduite en bronze, en quelque 
square de Paris, où ette ne fera pas moins bonne 
figure. 

VALBNSOL. 

COURONNEMENT DE ROSIÈRES 
A Xanterre 

C'est hier que le couronnement de la rosière 
de Nanlerre a eu lieu, au milieu d'une foule con- 
sidérable. L'élue de cette année, Mile Louise 
Conslaotin, née le 5 mai 1881, exerce la profes- 
sion de repasseuse. Ellc appartient à une famille 
qui compta déjà de nombreux rosières. 
Mme Laine, sa tante, avec laquelle elle de- 
meure, 7, rue du Chemin-de-Fer, depuis la mort 
de sa mère, était l'heureuse élue de l'année 188t. 
Une seconde tante, Mme veuve Happeneau, fut 
désignée par le conseil municipal en Nille 
Gollet, unc de ses cousines, a été couronnée en 
18W; une autre cousine, Mlle Blondeau, avait le 
mémo honneur en t«J5. 

Depuis vingt-deux ans, cinq rosières apparte- 
nant à la même famille ont donc été couronnées 
à Nanterre; le fait valuit certes la peine d'être. 
noté. 

Le ciWmonial aeeoutomé a été ttdètemettt oh- 
servé il ut. M. Gauthier, maire de Nanterpe, pré- 
cédé par les magsiers, 8'est reüdti au doBlieili de 
Mlle Constantin, qni a été conduite la mairie, 
où a eulieu la reume du diplôme et des bijoux. 
Le maire a prononcé une allocution vivement 
applaudie. 

Après le couronnement, qui a été célébré & l'é- 
glise, le corlèga s'est reformé et a parcouru Les 
uiflerenls quartier!! de la ville. 

A Doui'dan 

La fête du couronnement de la rosière de la 
petite commune des Uranges-le-Roi, près Duur- 
dan, a eu lieu hier, par un temps splendide. 
Aussi les curieux y assistaient-ils en grand 
nombre. 

A deux heures et demie, les pompiers, en 
grande tenue, précédés de la fanfare de Dour- 
dan, se sont rendns à la mairie pour escorter le 
conseil municipal qui a ponr mission d'aller 
chercher In rosière, Mlla Marie Duperche, âgée 
de vingt-deux ans et de la conduire à la mairie, 
où lecture lui est donnée du procès-verbal de 
l'élection. 

Puis, le cortège se rend à l'oglise pour assister 
au couronnement, et de là chez M. Roulleau, 
maire des Granges. La rosière a été ensuite es- 
cortée jusqu'au seuil de sa demeure par les 
personnages officiels et la fanfare de Dourdan. 
Dans la soirée la fanfare a donné un concert 
très applaudi sur la place publique des Granges- 
La fête a été terminée par un bal qui 
s'ert prolongé fort avant dans la nuit. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. 'Waldeek-Roasseau, président du Conseil, et 
Mme Waldeek-Rousseau sont arrivés samedi 
ttouen à bord du yacht René, en compagnie de 
M. et Mme Ulrich, de M. Crouan, propriétaire du 
yacht, et de ldlle Crouan. 

Aprèa avoir fait une promenade à travers la 
ville4 le président du Conseil et ses amis ontdlné 
bord du René et passé la nuit à l'hôtel d Angle- 
terre. 

Ils ont quitté Ronen hier matin pour descendre 
la Seine jusqu'au Havre, où ils sont arrivés dan» 
l'après-midi. 
Les voyageurs ontmis pied à terre près du 
pont de la citadelle: Ni. \Va1«ieek-R. 

connu par quelques personnes, a ét< u- 
quelques vivats, puis il est parti en auluii.ul>ik; 
diner dans une villa du boulevard Maritime. 
A ce moment, un incident «est produit un; 
individu paraissant en état d'ivresse a tancé un 
oeuf dans la direction de 1 automobile, «us aUora- 
dre d'ailleure personne. Arrêté par os agent, 
l'individu en question, nommé Ernest Parfait, 
âgé de vingt et un ans, ouvrier boulanger, a dé- 
claré qu'il était sans travail et qu'il avait voulu 
attirer l'attention sur lui. 

L'ex-reine de Madagascar quittera Alger seule- 
ment demain mardi. 

M. Lemaire, fonctionnaire du ministère des 
Colonies, a été chargé d'alter recevoir à Marseille 
la reine Raaavalo et de l'aceompagner à Paris. 
Quelques poètes se réuniront en congres au- 
jourd'hui, il; deux heures, et de nouveau le soir, 
à l'Ecole des hautes études sociales. 

Naturellement, c'est M. Léon Dierx, le prince 
des poètes, qui présidera. Et parmi les assistants 
qui doivent prendre part aux discussions, nous 
relevons les noms de MM. Atbert Mérat, Emma- 
nuel des Essarte. Grandmougin, Oorcham. Robert 
de h» Villghervé, Henri de Régnier, Gustave Kahn, 
Fernand Gregh, etc. 

An nombre des questions àFordro du jour, si- 
gnalons celles-ci: le verslibéré, le vere libre et les 
poètes contemporains, les tendances de la poésie 
contemporaine création d'une société des poètes 
d'après l'exempte de la Société des gens de 
lettres. 
Le prffiH de la Manche vient d'étée informé 
par le cansul que les importation» du 
fo irragea et pallies émanant du département de 
lit Manche ne 
Cvst un important tfébowehé fermé aux culti- 
vateurs de la rêsrwH, et l'avixd» consul n est ap- 

puyé d'auesB Motil avant pu déterminer une 
telle dériafn. 
On f;i;-»itd«.j.\ pa. mai d-,1 oU.^>:> en papier. 
̃ isboii1 ti Wfir.iphiqut's, voire 
vi..s ma entière», mais il n'était encore 
venu à i rsooae d Vn faire des cibles, 
dont la qualité primordiale semble être jusque 
présent la solidité, Or, qu y a-t-il de plus fflwple 
que k papier, n'est-ce p*= 

Eh bien, les lii^cjùcurs des Ironmongers 
Works, à en Angleterre, vien- 
nent de 
soluble, et, passant de la théorie à 4* pratiqua, 
ils ont remplacé quelqu es-unes des courroies de' 
trausnùflkaé t»OB leurs nsiaes par dea câblas en 
papier dont ils se disent trèd «aÛafaiU. 
Voici comment ifc» pçocOUont Ou réduit d'abord 
eu pik le papier, en gênerai du papier d'ancicaa 
journaux. Quand la pâte est bien consistante, on 
la passa a la îiUcrti en retirant doucement de la 
^i-o&ieur voulue. Avec six Uwoaa moyens, au 
obtient un cable de trois quatre centimètres 
d'épaisseur qu'il ne reste plus, pour augmenter: 
considérablement sa réisistance. qu'a tremper 
dans une composition apéciale à base d'huile de. 
lin. 

A Woivwkaaipton, centre dit f«l»ric«ijon de la 
quincaillerie anglaise, un grand nombre d'indus- 
triels paraissent devoir utiliser les nouveaux rd- 
bles de transmission en papior. 

la cour d'assises. '< T 
Un rôdeur cité comme témoin arrive «a retard. 
Au président qui le morigène, il dit, en a'excu- 
sant, qu'il s'est égaré dans les couloirs, qu'il ne 
trouvait pas l'entrée de la cour d'assises. 
Cependant, je erois, dit le président, que ce 
n'est pas la première fois que vous y venez, 
En effet, mon président, mes je n'y èUià 
venu que par l'entrée des artuteu. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE MOUVEMENT SYNDICAL ANGLAIS 

L'Office du travail du Roya.urae-Uni vient de 
publier un intéressant rapport sur le mouvement 
corporatif en te pays. 

Au début d« Tannée 1S00, ou y comptait i,2*s 
syndiciUa eomprentuit 1,8Û2,UÛO niernUres. C'était 
de adhérents sur l'exer- 

faut remarquer q 'terre apour te 
moins trois fols plu* u que la France, 
et en outre que chacune <\c si pro- 
fessionnelles enrobe plus de membres que la 
moyenne des les organisa- 
Uona corpe: Manche sont encore 
fort loiu «Te;. alité do la population 
ouvrîèra. 

Les recettes des Tr»d<«-t'nriitis ont atteint en 
46 millions de francs, donnant un excédent 
de 13 millions i/ï au* tes «ièpeuit-s. Le capital 
des associations montait millions. Certaines 
d'entre elles sunt particulièrement riches telle 
syndicat des mécaniciens, qui possède mil- 
lions Il%. 

Les Ttade '«-Unions, au cours da l'année étu- 
diée, ont accordé 4.800-UOO francs de secours aux 
sans travail; aitx vieillards et aux Inva- 
lides, 7,3XMJ0Q aux malades et aux victimes d'ac- 
cidents. 

A MONTCEAU-LES-MINES 

Cto-»OU8t»'l'Hi.l."i d- m ̃̃>̃•: 

Les mine ois au joar- 
(i'tiui en dci. 

Lo compte rendu du bureau relativement à 
l'emploi des fonds a soulevé une longue discus-, 
Sur les six niemiHi' 
expirés, deux seultmi* irOlus: MM.. 
DiUigund et Pivignan. L'iibseiic'e de l'un des 
suc' tait'es. M. Chalot. a été vivement cHliqnée. 
Sept autres nv"' ̃" '̃- parmi lesquels MM. 
.Miizut, Meulien. MontiïiarUin'.t Bouribr 
outdonné leur d> i\aul que leurs man- 
date lussent expirés. Ils ont été priés de dcmcu- 

rer trois mois encore en loncnons. 

Li-jMssembiOeB de demain achèveront d'élucider 
laaituuUuii. 

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES MINEURS 
On télégraphia de Sainl-Etienne 

M. CotU>, secrétaire général d ''nation 
des mineurs, edt parti Iner *ii' ̃̃nvrès 
inlcrnatioDal des .nidi-eu 
le 27 mai. 

Ce congres. a cette année >i::e t: tnniln im- 
portance, ifv&cv à 1 adhésion tif» iinn ri- 
cains, qui jusqu'à ce jour n'avaient y. ;< 
an congrus que les mineurs internat! ;ii- 
nenl pour la douzième fois. 

SOLENNITÉS MUSICALES 
A la Garenne-Colombes 

Les tètes organisées hier, sous la présidence 
d'honneur de M. Geoll'roLx, ¡nain' de Colombe: 
il l'occasioti du coucoui-s (i qui a eu 
lieu il la Onrenne-Ooloml" attiré dans 
cette localité une foule non.; 

l« jury était préaidé par M. Umiie Bourgew*, 
chevalier de la Légion d'honueur. 

La mâtiné if heures, a (ilê employée 
aux épreuve re Il \*ue pour toutes les 
sociétés tf..m- 
pettes. trompes et b., •.<̃ 
le jDublic a suivi avec 
enfion publique, puis le cuucours d'honneur qui 
s'est termine au milieu des plus vifs applaudis- 
sements. 

A cinq heures et demis, a eu lieu le dédié qui 
ne comptait pas moins de deux mille exécutants. 
Aprfts l'exécution tr. n-and mor- 
ceau d'ensemble, il a kiosque de 
la musique, la des ré- 
compenses. 

Parmi le:! sociétés qui ont obtenu des prix, 
citons 

Harmonies. La Jeunesse de Ssint-F»rge«ux, 
de Paris; l'Harmonie municipale de Courbevoic, 
les Enfants de Rueil, l'Union musicale de Lagny. 
Orphê<n\s. L'Avenir du XV' arrondissement 
de Paris, l'Ere nouvelle, de Courbevoie la Chorale 
Chevet, de Montreuil; la Chorale du Châtssu- 
d'Eau. 

Fanfares et trompettes. Lt Revanche d'ivry, 
l'Argenteuillaise la Vaillante, de Colombes. 
Trotnjits rir cdoxie. Le Rallye boutonnais, la 
Joyeuse, de Puteeux. 

Tamèows et clairon». Les Tirailleurs du 
XIX' arrondissement de Paris J'Avant-Garde de 
Levallois, les Zouzous du XIII', les Turcos de 
Villejuif, le Réveil d'Avérés, etc., etc. 

Le soir à '"̃̃̃ "̃=• banquet offert 
aux ntembi-< l'tft clôturé par 
un bal qui s 'Ouvert, inagai- 
tiqueineiit déwuiv i )..i.o, .><*•. 

A Belfort 

La ville de Belfort est aajoui 

l'occaâivn de la visite do la tuep 
Lyre aisa£iean£-U>rratne, de l'aria. 

Dès l'aube, les trains avaicot atnené dans notre 
patriotique cité de. nombreux vi^it^ors, attiré» 
par la perspective de cette fi* t'' iniî°lrate. La foule 
ae portait vit; la gare, dari1 i« laquelle 
attendaient le conseil mui i."mpa)rni'î 
des eapeurs-pompiers, la Lyc ueiunaine,! Har- 
monie des usines, etc.. 
A l'arrivée, de superbes bouquet» ont été of- 
fertes à la Lyre alsacienne-lorraine tandis qnei 
les sociétés musicales l>clfortain«3 saluaient sa 
bannière, voilée d'un crepe. par les accents de ta, 
et du Citant 4'Al*aet-tjrrr«Unt. Puis. 
te cortège s est dirigé vers l'hôtel de ville au rai- 
lien d'unanimes vivats. 

M. Schneider, maire de Beifort, attendait ses 
hôtes sur le perron de l'hôtel de ville; il lea ia- 
troduiàt dans la grande salle, où un vin d'hon- 
neur était prépare. 

(iette première réception tout intime fut mat- 
qn*e par de chalewreuses aîlocuticm«, l'une pro- 
nonce; par M. Hengy, président de la Lyre stea- 
ciênm>-lorniine, l'autre par M. Schneid«f> qoi, 
.dans un vibrant langage, a tvuhuté à «es hnet 
la bienvenue et leur a bémoiKué conibten la ville 
de Belfort était heureuse et iière de Ua recevoir 
dans son glorieux hôte) de ville où tant de pa- 
trioUques et historiques souvenirs sont rassem- 
blés, 

On grand banquet a été «rvf énn* rspri-fl- 
midi de nombreux toasts y ont -étét porté». Et. 
après rémotivant<- ̃ <•• ^f'nie qui a étreint le. 
coHtrs de tous ai' ̃ ̃;̃: ̃̃̃̃̃̃ ̃̃: 'les Mobiles, une U- 
a clôturé fcUc l<i. 
journée.. 

A 

Thiers, mai. 

ï/- f. >̃/»' 
y pr> :vi-nt par'. 

programme des 
complets, lequel rûaHûra >sa tous pomU. iinaia j 

>neore les coorilés de «uarUers ont 
jne d«coralioa cm on ;mut dire féerique ûwm 
toute la ville.. 

Un superbe rida ïe& emparé de tous les Iwbt- 
et' 'lui. sans WHition ont rivalisé de boa 
et d adre^sfc vœ» de contribuer au oucc^ig 
La du cfcomin de fer. en pi^viaon 
lB«Ut'v»aSpi •– • '̃'̃̃ ••"̃̃̃̃ ̃•"̃t 
l>r*p»rr te ̃̃ 
iHjSOÙ voyaK' -x. 
Lrmtos MippiéuitiiUinsBi, 

MCystéi'ieviac Cadavre 
UH nom correspondant particulier) 
On a découvert à 0> '.<̃•: 
Sayre d%n ineomm. .ut !«>* 
iamb<'3 nouées par .un cojviagu de ̃ ̃ <:>ii 

Le Corp?, qui a dfl ?•'•' ••̃̃̃ ̃••̃ t^mpn 
dans l'eau, 't^ut [,n- rhant 
aux genoux, et portai i U* des 
(iuf s«iab|p'iivW|rTO fkitfSiWf'untïhiwhf. 
niykiWrte** iM.uiim «. été 
assassiné, puis jeU1 à la. mer. 

Le parquet de Sa^ut-Onier s'est irauapijrU: Jli«ï 
sur les u*ui» 

UN PARRICIDE. 
notre particulier) 
Moatélimar, mal.- 

n y a quatre jour*! on enterrait à Saint-O^ 
vais, prêt» de MonMimar. une femmp de qnatr«- 
vingt-tiuatre ans. Mme vtuive Ht*»mt"r. iont M 
llls tixercti les fanolioiis M «tatuiiaier <liun Ii 
comiuune depuis très longtemps. L« pctniui ti'ta- 
humer avait ete délivre pu lo maire. 

Peu apn'-s. une violente querotta ^cluM entra 
HeyiiKT, m femme. H sa Ullo, et tes d*u\ k-iutne» 
reprachorunt au oai^«uiu«r de «felM o«u<iMil Or- 
vers sa mère d une luauièn: infâme. 

Un témoin assistait à i-*tu- triste scène B ea 
fntéinu et fit part au tunir* dfts «mm s «r«nsa-' 
Uons qu il avait «uWudu lunuuU-c cuhu-j Hcj- 
nier. 

Le magistrat municipal, k son tour, se hâta 
d'aviser w procureur do In Htjpubliqtie et M fle^- 
nter tctcKraphta l'ordre d irrôter Heynicr 4 la 

gendarmerie de Mansanne. 

Le parquet de V- r s'est tr»!j «<r 
matin k Sauit-Ge: .fuiinatiiin ̃̃, re 
eut lien on préee' :'r 
ti'fuèe par M. le 
mort de la inallh 
tenniniie par 

Ueyuicr a. été maintenu an état d'arrestation et 
ter '-i maison d':i~ *̃ 
.piittue 
an.: n alcoo^.i ;.̃« dté- 
claraùous de sa u, ,i .i, w.bi»jt 

Le Naufrage de la ( France l 
Vn télégramme du ï *w 
que le Petit PmïttcH n 
cinq-m»1" ^'̃̃i> •••(' ,ui»- 
son il, t i >iuu»é 
et près., .i./iiolc J(h 
Mfa, arrivée à l.i 
La J'rance. qui rand de« 
français, avait i|u.».. >t, ,>, ,.our .Va4p«traia) to 
U mars. 

Son ^quinaffe do tt hommes', presque too»ttf«- 
tous, a certainement été cueilli. 

LES TRIBUNAUX 
LE C BIMU DF LA CITÉ OLVBUvttEl 
De Toulouse 
Le verdict du jury a <:l£ rendu ù, huit heures 
du soir. 

Louîk Key, accusé, ooaamtt oa lesaK. 
le ̃ Llia 
u-' ̃ ^.le- 
ni uite- 
Jlletlts i'UIIM» 
» \K UA VUi: Ult. VULELHM 

SOU verdict dan- i i '̃' .!c 
quiavaiontà rép.];; • :i 
et de vols sans n 

Voici lus diver n 
prononcées vu ,ix 
forcé»; Bar1 t, 
fixons:)' .} 
Tm. r, 
«r ;d 
i' Si 
Le jury a eu à. fcjioudru à trois ccut 

En prévision d- 
de se produire po «$ 
̃ $ 
important avait éiv i i "t, 
d;uia i'iwtériuur dii i .̃• 
La. matinée s'est éi. lu uius grand" 
palme, 
Unn quaranfaine •'̃ • -;̃ ;nt4 
U ji:u»<!»tio biaii-j ,.ri 
oui déposé deux 
et aux monume 

Quelques inata n. 
mité inlranfi–T ~t^ 
ment se soir 
criant « Y* 

L'sprés-ni m. 
Lauréat, se. 
la police nu. ̃' • ,j 
Bouvier, en i- 
ftder de pni^ Ci 

ordres nomhre daguaU» de garut» mu mm. 
Quelques bagarrr-? ;,nt t;u îicu et des Tit. a;<M- 
tleux ont été pou? ̃̃'̃ 

̃ Huit mariifestanH -»n t. ̃'̃!>'̃ '̃l'iin'fiii-, »n ^j 
d'arroatotion et envoyé)) au 4éfAt pu il. JJas- 
lande*, ixtmmii^airu de police. 

L'Accident de la Sun de Charoniiû 
q. 
H;. 

tîH'H aVfBP 
précédé sur place, de fMtm«ëi, im. 
pr8«t6ret coostAtalion?. a oharHt, par i omrué»- 
sion rogaton 
lire., de pou; 

M Deiianuts a enteiiu» MM4|aÉM. ifcBèa^aiF 
̃udiiib de 
'.min ()̃: fer ou <!iiarr«UnM.accuiHui n eijar-' 

îa..dejici;:i;i ̃ 

Il est probant* • ̃• 'n 
tenté» pour voir >< 
•̃̃ ]:x 

qui ;ivaii 'icpo-e <iarw un': >io« in 
gare, 
rue d'Avron. 

Hous avons fait prçsi4r" hier soir des nouvelle* 
des deux gardes-frein*, Pavillon et Savoureux, 
qui,aiaei <jnt à 
1 hôpital salle Dupuytren. 

Leur situation ne s'est pour 
tous déni op continue à eniattes des WateM 
Vol dans m Hôpital l 

«l 'hier, 

m»»w<«.r, jvj.ji.ifcUi en proOtoit powr 
fi .i de« VfcltiUCDtS 
occupe 

duit, tant penaud, «>*̃ 
PtH» !• va 
de la f ,n 
̃̃̃̃:̃•:̃ n s, ouvrier rhar- 

il a d.VUi estait la rateer* 
qui t'avait t n'eu a pu m«i|* 
été dirige sur j- u i>u- 

Un Cycliste êcrasi 

̃.̃if*. 

l tes jaumes beoyén par ies tout* 

