s 

Le I*ai-isiGti 

pour entrées avec tickets et cartes on 
jetons de service. 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 41 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tictetoj 
Jetons et cartes 
Le cours des tickets ne varie pas. Les came- 
lots les vendent couramment 55 centimes. 
A L'ANNEXE DE YiNCENNES 
Grand Concours International 

d'animaux reproducteurs 

L'exposition internationale des animaux re- 
producteurs établie sur les vastes perlouses de 
Saint-Mamié a ouvert hter matin ses portes au 
public. 

Dans un site des plus pittoresques dn bois 
de Vinoennes, au milieu de bouquets de sapins 
et de grands arbres au frais ombrage, elle oc- 
cupe une superficie de huit hectares. 

Jamais concours international n'avait eu pa- 
reil succès; les éleveurs se sont rendus avec 
empressement à l'invitation des organisateurs 
et les désistements qui d'ordinaire atteignent do 
30 il ̃̃̃mus déchirés n'a pas ao- 
Les jurys sections ont commencé 
leurs travaux dans la matinée d'hier, et, grâce à 
la grande activité qu'ils ont dépioyée, on a pu 
connaître dans la soirée leur décision eu ce 'lui 
concerne les grands prix d'honneur, sauf celui 
accordé aux animaux de basse-^our. 

Espèce BOVIN), Grand -prix.d honneur race 
laitière française: NI. Decrombecq, animaux fla- 
mands race non laitière* M. DelpeTreux, ani- 
maux limousins; races étrangères élevées en 
France, laitières M. Jules Eyraud, vaches jer- 
siiiirius race non laitière M. Petiot, lot de 
durhams; races étrangères race laitière M. 
Woorspuy, vaches hollandaises; race non lai- 
tière M. William-Throdor Barurby, lot here- 
tord (Angleterre). 

Espèce ovink. Races françaises: Grand prix 
d'honnenr: Ni. Thirouin-Soureard, lot de mé- 
rïnos; races étrangères élevées en France: MM. 
Dormeuil irères, lot de southdown. 

Espkck porcine. M. Auguste Gousse, lot de 
porcs craonnais; 

L'état sanitaire des bêtes exposées est excel- 
lent M. Moussu, chef de clinique à l'Ecole vété- 
rinaire d'Atfort, chargé du service de réception 
ne s'est vu présenter aucun sujet contaminé. 
Depuis l'arrivée des animaux, les abords de 
de l'Exposition offrent un aspect des plus cu- 
Matin et soir, les portes de la Demi-Lune et 
de la rue Alphand sont envahies par une foule 
nombreuse de femme» et d'hommes porteurs de 
récipients de tous calibres, qui viennent acheter 
à bon compte le mit excellent fourni en énurme 
quantité par les vaches laitières du concours. 
On fait en ce momeat à Saint-Mandé une vé- 
ritable cure. 

L'cntrée à l'annexe de l'Exposition de Vincen- 
nes donne l'entrée gratuite au grand concours 
international d'animaux reproducteurs. 

ToraTsopÉraR Du travail 
Le conseil supérieur du travail a tenu'trier 
natin, au ministère du Commerce, sa cinquième 
séance, sous la présidence de M. Millerand, mi- 
Bistre du Commerce, qui a été suppléé, au cours 
de la séance, par M. Keufer, vice-président. 
Poursuivant l'étude des modifications à appor- 
ter à la législation des prud'hommes» le conseil 
supérieur a abordé la question de savoir dans 
quelle catégorie d'électeurs, patrons on ouvriers, 
it y a lieu de classer les directeurs, contre- 
maîtres, chefs d'ateliers, etc. Sur la proposition 
de M. Cassan, le conseil exprime l'avis qu'il con- 
vient de ranger parmi !es électeurs patrons, les 
directeurs, ingénieurs et administrateurs. 
Après avoir discuté différentes propositions 
dues à l'initiative de MM. Perrin.Tournier, Briat 
et Dalle, le conseil adopte la résolution suivanle, 
qui lui est présentée par MM. Jaurès, Moreau et 
Guérard 

Le conseil supérieur du travail estime que l'état 
actuel de l'industrie et la diversité des conditions 
industrielles ne permettent pas de classer l'ensem- 
ble des contremaltres et des chefs d'ateliers soit 
parmi les électeurs ouvriers, soit parmi les élec- 
teurs patrons. 

Il y a des industries où le contre-msître est sur- 
tout le collaborateur des ouvriers et doit voter 
avec eux. 11 y en a d'autos, comme findustrie des 
mines, des transports, et en général les industries 
fortement centralisées, où les contremattres et 
chefs d'aurtier» aoni prewoe uxclusivement les 
agents de l'autorité patronale et doivent compter 
parmi les électeurs patronaux. 

Un règlement d'administration publique, rendu 
en conformité de ce principe, déterminera, pour 
chaque catégorie, la classe où les contremaitres et 
•hefs d'ateliers devront voter. 

te règlement d'administration publique sera 
rendu après consultation des syndicats patronaux 
et des syndicats ouvriers de l'industrie en ques- 
tion et avis de la commission permanente du con- 
oeil supérieur du travail. 

Le conseil décide ensuite, sur la proposition 
de M. Trnubat, de désigner les membres de 
:a commission permanence dans la prochaine 
séance, fixé au lundi Il juin. 

SiïÀMBRE DES DEPUTES 
Séance du snmedi 9 juin 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de II. Mesureur, vice- 
président. 

La Chambre aborde la discussion des inter- 
pellations et propositions de loi relatives à la 
mévente des blés et aux mesures à prendre 
pour y remédier. 

M. Rose expose la situation. Depuis six 
ans le cultivateur vend son blé à un prix In- 
férieur au prix de revient cependant, nous 
ne produisons pas assez de blé pour notre 
consommation. 

Si, par hasard, on a cependant un excédent, 
comme nous ne savons comment nous en 
débarrasser, puisque le blé étranger est tou- 
jours à un prix inférieur à celui du blé fran- 
çais, l'excédeut produit fatalement l'avilisse- 
ment des cours s'il y a un manque de pro- 
duction, le blé étranger entre en masse, c'est 
encore une cause d'avilissement. Enfin, une 
troisième cause, c'est le régime de l'admis- 
sion temporaire, telle qu elle est pratiquée, 
qui procure à la spéculation de trop faciles 
moyens de peser sur les cours. 

Comment remédier à cette situation? 

M. Rose se déclare favorable au système 
des bons d'importation qui est proposé par 
la commission. 

Et, serrant dans chacune des siennes, la 
.petite main des enfants blonds, ses anges 
gardiens, en ses heures de pire détresse, il 
poursuivit son chemin. 

Lorsqu'il fut devant le funèbre monument, 
il s'arrêta, hésitant. 

Un jeune homme qui arrivait par une antre 
direction se trouva tout à coup devant lui. 
C'était Victor Chauvette. 

Us se saluèrent sans se parler et Outrèrent. 
rv 

Il était deux heures de l'après-midi. 

Odette Duhalier, dans une délicieuse toi- 
lette de drap gris argent garnie de renard 
Meu, se trouvait prête pour le départ à la 
mairie. 

Cérémonie des plus simples, le mariage 
civil, juste les parents et les quatre témoins, 
tonte la pompe, tout l'éclat réservés pour le 
lendemain à 1 église- 

Son fiancé n'arrivait point. 

U est vrai qu'on avait encore une heure de- 
Tant soi. 

Son père et sa mère, son frère Gaston, 
s'étaient pas sortis de leur appartement res- 
pectif les quatre témoins devaient se rendre 
directement à la mairie. 

Odette descendit au salon 

Seule dans la vaste pièce luxueuse un 
luxe lourd, comme partout dans la maison, 
elle eut autour délie un regard presque 
ému. 

Ici, eDe avait été heureuse, adulée. 

Elle aimait sincèrement ses parents, qui au- 
raient leur place biea marquée, chez la com- 
tesse de Terrique. 

Dans soo déair d'atteindre au sommet of) 
«e ces « filles des croisés » dont 
elle subissait jadis la morgue, pas 4e mépris 
d'une condition, aui lui permettait d'entrer en 

L'encourageaient donné aux cultivateurs 
par le bon d'importation consiste en ceci 
tout cultivateur qui exportera du blé, de la 
tanne de blé obtiendra un bon d'une valeur 
de 7 francs sur kilos de blé, et d'une va- 
lenr i déterminer par un règlement d'admi- 
nistration par kilos de farine il devra 
employer ce bon à acquitter les droits de 
douane sur les café*, thés et cacaos qu'il fera 
entrer en France. 

M. Pose insiste pour que la Chambre ac- 
cepte la création de ce bon d'importation, 
qui rendra un grand service à l'agriculteur 
sans nuire au consommateur, qui aura ainsi 
laissé se diminuer les bénéfices de certains 
spéculateurs. 

M. Henri Ricard, au nom de la commis- 
sion du budget, combat le système du bon 
d'importation, qui créerait au Trésor des 
difficultés considérables sans donner de 
réelles satisfactions à l'agriculture. 

M Debussy, rapporteur do la commission 
des douanes, conteste cette affirmation et y 
répondra en temps et lieu. 

Il, de Pontbriand soutient le système de 
la suppression de l'admission temporaire des 
blés. 

Après quelques observations de MM. Pain et 
Porte u, la suite de la discussion est renvoyée 
à lundi. 

La Chambre vote, par 504 voix contre i, le 
projet de loi autorisant l'admission en 
franchise, sur le continent français, d'un 
certain nombre de produits d'origine corse 
2° l'application du tarif métropolitain à quel- 
ques-uns de ces produits importés de l'étran- 
ger en Corse. 

La séance est levée à cinq heures et demie. 
LA GUERRE ÂB_TRANSVAAL 
La pacification rêvée par les Anglais au 
Transvaal et dans l'Orange ne semble pas 
faire des progrès bien rapides. 

Loin de mettre bas les armes et de rentrer 
dans leurs fermes les Baëra redoublent d'ac- 
tivité. 

Londres, 9 juin. 

Le ginérat Buller a envoyé la dépêche sui- 
vante 

Ferme de Yellow-Boom,8 juin,8h. il?. 
Le 6 de ce mois, la 6* brigade et la cavalerie 
légère du sud de l'Afrique se sont emparées de 
la colline de Vanwike. 

Les Boérs ont opposé quelque résistance et ü 
y a eu beaucoup de coups de fusil isolés. 
Pendant les journées du 6 et du 7, j'ai fait 
hisser sur cette colline quatre canons, dont deux 
canons de marine. Nous avons poste aussi deux 
canous de cinq pouces sur l'éperon sud-est dlnk- 
\veto. Sous la proteciton de ces six canons, le 
général Hildyard a aujourd'hui donne l'assaut a 
tous les éperons de la montagne entre lukwelo 
et le détile de Botha. 

L'attaq ue, très bien combinée par le général 
été menée avec un immense entrain 
par les soldat». Les Boêrs, pris de flanc, furent 
obligés d'abandonner leurs très fortes positions. 
Je ne crois pas que nous ayons eu des pertes 
et j'espère m'être rendu maître d'une position 
qui rend celle de Laing's Neek intenable. 
Londres, 9 juin. 

Une dépêche adressée aux journaux dit 
Le général Butler ayant tourné les principales 
positions boërs à Laing'* Neck, les Boërs ont en- 
voyé jeudi au général un parlementaire offrant 
la capitulation sous conditions. 

Le général a répondu que la capitulation sera 
sans conditions. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Aujourd'hut dimanche 10 juin 

LE GRAND PRIX DE PARIS 
3 ans francs, 3,000 mètres 

C'est aujourd'hui que sera couru, sur la grande 
piste de LonKchamps, le Grand Prix de Paris, 
ouvert aux chevaux français et étrangers nés 
en 1897. Vingt-trois chevaux restent engagés, 
dont cinq appartenant à des propriétaires an- 
glais. 

Sur ces vingt-trois chevaux, seize sont par- 
tants probables, quatorze français et deux an- 
glais en voici la liste, avec le nom des proprié- 
taires et celui des jockeys 

PARTANTS PROBABLES 

La Marinière, au baron Roger (Brennan). 
lago, à Ni. J. de Brémond (E. "Watkins). 
Ivoire, au rndne (Dodd). 

Codomanj à Ni. Ephrussi (T. Lanel. 

Semendria, au baron de Schirkler (W. Pratt). 
Sans Escompte, à M. de Gheest (Docile). 
Intérim, an vicomte de Fontarre (Barlen). 
Solon, à M. Gaston Dreyfus (Sloan). 

Sonaroaa, à sir E. Casse! (L. Heiff). 

Most Excellent, à M. A. Stedall (K. Cannon). 
Love Grass, à M. Th. Carter (Harrisson). 
Fier, à M. M. de Gheest (Kcarney). 

Grandesse, à Ni. Abeille (Bowe:1). 

M. Piperlin, à M. le prince d'Aremberg(A.Childs). 
Isère, Ni. de Brémond (G. Stern). 

Kaiser ou Berger, a M. Caillault (F. Pratt). 
La course parait plus ouverte qu'elle ne 1 était 
dans ces dernière- années. Aucun de ces che- 
vaux n'a fait preuve d'une supériorité qui lui 
vaille, comme l'année dernière à Perth, la pres- 
que unanimité des suffrages. 

Trois d'entre eux cependant paraissent un peu 
plus en relief que les autres par leurs perfor- 
mances passées ce sont La Morinière, Codo- 
man et bemendria. 

La Morinière (par Lord Clive et Macaron a), 
le gaqnant du papier, a couru trois fois cette an- 
née et a gagné trois fois à Maisons-Laffitte, le 
18 avril, le prix Courlis, 2,200 m., battant Love- 
lace, Thcobard, Monsieur Amédéc, Réllexible, 
Pepito, Ipomopsis, Plantageaet, Boulet Rouge, 
Alba et Rodrigue; il portait 51 kil. et recevait 
3 kil, de Lovelace, qu il battait de 3/4 de Ion 
gueur le 3 mai, à Paris, le prix la Rachette, 
2,200 rn., battant très facilement, après un écart 
à l'entrée de la ligne droite qui lui avait fait 
perdre dix longueurs, Crépuscule, Annecy, Conte 
de Pée, etc. le 24 mai, à Chantilly, le prix du 
Jockey-Club, battant assez facilement, après une 
course d'attente, Codoman. Ivoire, Solon, Fiss, 
Kaiser, Conte de Fée, Ivry, Intérim, entre 
autres. 

La Moriniért, beau bai-bran, taillé en force, 
courageux etrésistant, sera à son aise sur les 
mètres du Grand Prix de Paris. Si on op- 
pose les titres de sés concurrents aux siens, on 
est forcé de reconnaître, qu'en apparence, ils 
leur sont inférieurs. La logique des courses exige 
que l'on fasse de La Morinière le favori du 

triomphante, dans un monde dont le déclin 
marquait l'avènement du sien. 

Son frère disait pariaitement juste; il n'v 
avait que de la fierté à ressentir de s'appâter 
la Belle Chiffonnière. 

Machinalement d'abord, puis avec une at- 
tention complaisante, Odette se regarda dans 
une glace, tenant le panneau entre deux fenê- 
tres, et qui la reflétait en pied. 

Ce drap presque blanc, léeer et soyeux, re- 
haussé au col, ftarni au bas de la jupe, par La 
précieuse fourrure, la moulait dans sa sou- 
plesse, de façon particulièrement gracieuse et 
suggestive. 

Son visage mat où saignalt la bouche, ani- 
mé de ses grands yeux sombres, avait, dans 
les cheveux de jais, sons le chapeau de feu- 
tre orné de plumes et du ton de la robe, le 
plus pur ovale. 

Oui, il serait fier d'elle, le noble époux, fils 
de preux, qui allait lui donner une couronne 
de comtesse. 

Raymond l'aimait. 

A présent elle en était sûre son tnstinet 
l'avertissait d'une adoration complète. 
11 ne mentait point, le jour où il lui disait 
qu'il était épris de la femme bien autremeat 
tUe des millions. 

Et elle, qui lui répondait « PtfUt-9tre cela 
viendra-t il, mais je vous épouse sans amour » 
sentait depuis, peu à peu, que « cela venait ». 
Le joli scepticisme, très naturel aa iéèat 
de leurs fiançailles, et qu'elle ne parvenait 
pas toujours à affecter aujourd'hui, s'en allait 
eéelleraent. 

Le fiance possédait ce charme entraînant, 
dç captiver la plus rebelle. 
Avee oela, ou cachet, une saprtoe distinc- 
tion. 

Un peu au-dessus de la moyenne, fi avait 
les gpaules larges, la taille droite comme uo 

Grand Prix. Maintenant, il y a p#at-St» un tes- 
tinct. une impression, qui sont supérieurs à la 
logique ce sera l'affaire de ceux qui cherche- 
trois fois cette anime, a le 3 avril, à Mai- j 
sun^-Laffitte, le prix Lagrango, mètres, 
battant Sans Escompte, Ornement, Grandesse, 
Suint Julien, Cymbauer, Forain, Kiss, Lovelace, 
Fioridor le 16 avril, à Paria, le 43* prix Biennal, 
mètres, battant Cap Martin, Ladies Man, 
Armateur et Margrave. 

Il a été second dans le prix du Jockey-Club ga- 
gné par La Morinière mais les conditions dans 
lesquelles il a couru expliquent sa défaillance à 
l'arrivée. Son jockey Purtiss était très ému, à 
l'idée de sa responsabilité ;Codomaa lui a échappé 
dès le départ et a fait la course en avant dans 
l'allure d'un cheval emballé, il s'est ainsi battu 
lui-même, et n'a pu résister à l'attaque de La 
Moripière dans les cent derniers mètres, mais il 
précédait d'exeetlents chevaux comme (voire, 
Solon, lvrv, Kaiser, Intérim sadéfaite comporta 
donc de Sérieuses excuses. 

II va être monté par T. Lane qui a de la tète, 
de la réllexion, du sang-froid, qui wnnait le tran 
et qui saura tirer parti de toutes les qualités du 
son cheval en somme, le prestige de Codornan 
balance, pour nous, l'effet des victoires de La 
Morinière. 

Semendria, par Le Sancy et Czardas, la meil- j 
leure des posiliehes de l'année, a battu à deux 
ans les meilleurs chevaux de sa génération et 
de la génération précédente, Codoman et Fou- 
rire entre autres cette année, elle gagne dans 
un canter la Poule d'Essai des Pouliches et le 
prix de Diane à Chantilly. Entre ces deux courses, 
elle est battue par Ivry dans le prix Lupin, et 
Ivry était alors réputé le premier cheval de 
l'année. 

La pouliche a succombé de six longueurs, et 
Ivry a ensuite été battu dans le prix du Jockey- 
01 ub par La Morinière, Codoman, Ivoire, Solon 
entre autres. 

Sa chance dans le Grand Prix devrait donc 
paraître très faible. Cependant de très bons ju- 
pes pensent qu'elle est de taille à le gagner et 
chaque jour elle monte à la cote. 

Sa course contre Ivry ne leur parattpas con- 
vaineante, ou plutôt elle leur donne à penser 
que la pouliche est de tout premier ordre. Le 
jockey \V. Pratt, qui la montait, avait l'ordre de 
ne pas imposer il. la pouliche un suprême effort 
où elle pourrait. sans gagner, laisser sa forme. 
Il a monté sans éperons, s'est contenté d'un seul 
appel à la pouliche quand elle a été rejointe par 
Ivry, et n'a pas insisté dès qu'il a vu que la vic- 
toire serait trop difficile a arracher. Quant il. 
Ivry, il s'est usé à rejoindre Semendria. Son 
courage a eu raison du puissant mécanisme de 
sa rivale, mais s'il a battu Semendria, Semé)*- 
dria l'a tué on s'en est aperçu dans le Derby. 
Semendria est restée fraîche après sa défaite, 
et elle n'avait jamais été si bieu quand on l'a 
revue quelques jours après dans le prix de 
Diane. D'instinct, c'est à elle que vont nos pré- 
férences elle nous donne l'impression d'un ve- 
ritable crack, d'une classe supérieure à celle de 
ses adversaires, toutes réserves faites pour Co- 
doman. 

Les autres chevaux français n'ont pas de titres 
comparables à ceux de ces trois cheoaux: lago, 
qui a agné les cinq darn ères courses qu'il a 
disputées, n'a jamais rencontré d'aussi sérieux 
adversaires que ceux qui lui sont opposés au- 
jourd'hui Ivoire, le troisième du Derby, est, 
parait-il. le cheval qui vient; nous attendrons 
qu'il soit arrivé pour croire il sa victoire Sans 
Escompte, «ur quatre courses cette année, cn a 
gagné trois et n'a été battu que par Codoman. 
le meilleur cheval qu'il ait battu, c'est Kremlin, 
et cela ne semble pas suiflsant pour qu'on lui 
donne la préférence sur La Morinière, Codoman 
et Semendria. 

Solun est le quatrième du Derby de Chantilly. 
Il sera monte par Sloan et portera beaucoup 
d'argent. C'est un beau cheval, qui n'a peut-être 
pas donné toute sa mesure et qui sera certaine- 
ment à l'arrivée; mais ses titres sont en somme 
assez minces. 

Les autres concurrents français ne jouent 
dans ce lot qu'un rôle d'outsiders ils sont jus- 
qu'à présent de bons chevaux de second ordre, 
et il n'y a guère lieu de soupçonner une révéla- 
tion soudaine à l'arrivée. 

Des deux chevaux anglais, Bonarosa et Most 
Excellent, le premier a les meilleures perfor- 
mances c'est le second des Deux Mine Gui- 
nées, derrière Diamond Jubitee, il a figuré ho- 
norablemeut dans le Derby d'Epsom où il était 
devant Most Excellent. Il n'a en réalité qu'une 
chance d'outsider, la génération de 1897, en An- 
gleterre, étant jugée assez médiocre en son en- 
semble, exception faite pour Diamond Jubilee. 
Il n'est donc pas probable que notre Grand- 
Prix de nous échappe cette année-ci; e si 
nous nous trompions, ce serait sans peineque 
nous verrions nos voisins triompher, car il im- 
porte que la victoire leur sourie de temps en 
temps afin de conserver à notre grande course 
de l été son caractère international. 

En somme, nous reconnaissons des titres 
presque égaux à La Moriitiére, Codoman et Se- 
mendria, et c'est en faisant un peu violence à ce 
qui parait être la logique, et en obéissant plutôt 
à une impression personnelle que nous concluons 
à 

SEMENDMA, gagnant. 

Codoman et La Moriniôret placés. 

Outsider Bouarosa. 

NOS PRONOSTICS 

PRIX u'Armenonviixe. 3 ans et au-dessus, 
4,O0B francs. mètres. Khs, Ladies Man. 
Prix D'ISPAHAN. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, mèî-es. Cravan, M. Amédée. 
Prix Castiues. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Ostende, tm- 
brosia. 

Grand Pnrx DE Parts. Semendria gagnant; 
Codoman et La Morinière placés; outsider Bona- 
rosa. 

PRIX Vaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, 2,200 mètres. Argée, Riposteur. 
PRIX Du duc d'Aoste. 3 ans et au-dessus, 
î,000 francs, 2,100 mètres. Thermodon, Ro- 
drigue. 

BO1S-DE-BOULOGNG 

Résultats du samedi 9 juin 

La veille du Grand Prix, beaucoup ds sports- 
men se recueillent et les sportswomen essaient 
leurs toilettes. D'où, assistance un peu clairse- 
mée au pesage, ce qui permettait, d'ailleurs, 
d'en mieux goûter le charme et d'en admirer 
mieux l'élégante ordonnance et l'exquise déco- 
ration fleurie. 

Les courses n'ont réuni que des chevaux de 
qualité assez médiocre qui ont produit tout de 
môme leur petit effet. EUes ont été très conve- 
nablement disputées et les résultats, dans leur 
ensemble, ont assez répondu à l'attente des pa- 
rieurs. 

Séducteur, dans le prix d'Argenteuil. a été 
battu par Glen, mais son jockey Dodd est un 
monsreur qui se laisse volontiers enfermer, et, 
s'il n'avait pas obéi à sa manie avec le favori, 
celui-ci aurait vraisemblablement pris le dessus 
sur son rival. 

jonc, une sorte de robustesse, qui, ave* la 
finesse des attaches, accusait la vigueur an- 
cienne de la race. 

Oui, vraiment, la jeune fille se le répétait 
en quittant la glace pour s'approcher d'une 
fenêtre, elle serait fort capable d'aimer ce 
mari dont elle ne voyait d'abord que les dé- 
fauts physiques du viveur tempes dégar- 
nies. paupières fatiguées, lèvres sans couleur 
sens la Moustache bien cirée. 
Ces stigmates d'orne existence, -en somme 
celle de beaucoup de fils de la bourgeoisie, 
son frère en arriverait là, ajoutaient 
plutôt à l'attraction qu'il commençait à exer- 
cer sur elle. 

Cela la flattatt d'être aimée follement, par 
un homme que tant de liaisons blasaient. 
Cet irrésistible séducteur commençait réel- 
lement à la séduire. 

Une voiture s'arrêta devant l'hôtel, uncoupé 
de grande remise duquel sortit, à l'itonae- 
meut d'Odette soulevant un coin du rideau, 
une vieille dame, vêtue tout de nofr robe de 
soie et ample manteau de velours, tombait 
à mi-jupe; le chapeau était couvert d'une sorte 
de mantille de Chantilliy, rabattue sur les 
cheveux de neige, dès épais auteur du vtsage 
sévère et régulier. 

L'inconnue avait fort grand air dans cet 
habillement de coupa antique, seyant à son 
age. 

Descendue avec une certaine difficulté du 
coupé, elle se dressa de toute sa taille, par 
traverser le trottoir. 

Cinq minutes plus tari, introduite dms le 
salon; elle voyait venir an éeraat d'elle la 
Allé de la maison. 

Mademoiselle Odette DuhaUert 
Cest moi, madame. 

Justement, c'est veus^ ww seule que 

Tostat a gagné le prix de Meudoa, Où Ville- 
rht'tiw était fixante; maia celle-ci niime guère 
la distance, et tes S.&t> mètre, l'ont êeesurée. 
Les yk'ioiréB de TMtbuuèl, Railleuse, Annecy 
n'ont étanné personne, mais la réunion a fini 
par la grosse surprise de la journée, la victoii» 
de Giuevra, qui, maniée par Weattjendon. k 
bittu d'une encolure Washington, Favouctte, 
Forget me Not«taeuf autres. 

Prix du Monï-Valéries.– ans et âu-dessu*, 
franc, mètres. 1" TTabanet, 4 
.M. Camitfe Blunc (Loutto) ;<2« Beuses(Murray); 
Damoiseau {Duforèll. 

Non placés Charmeur, Zamorano, Mohican, 
Ch-u-ras. IU vendus, Panthère. 

Gagné de deux longueurs et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix D'ARGEXTEuti. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,4t0 mères. 1" Glen, M. 
prat (A. Chilite; 2' Séducteur (Doddî Li- 
bas (H. Mitçhell). 

Non placés Farmalistc n, Blue Devil, Mar- 
ronnier, Atbertine. 

Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième, 

Prix DE Fkïïri£res. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Railleuse, à 
M. Wysocki (Dodd); Schiedam (A. Childs) 3* 
lsca trench). 

Non placé LoireL 

Gatrné d'une tête, quatre loagueura du deuxiè- 
me au troisième. 

?eie DE la Neva. 3 ans, 1O.OX) francs,, 
mètres. 1" Annecy, à M. Maurice de 
Gh.-est (Dodd); Vénitienne (J. \Vatkifls), 3* 
¡\aber (F. Pratt). 

Nun placés Berger, Dolorès. 

Gagné de deux iongueurs et demie, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

pntx DE Mbudo*. 4 ans et au-dessus, 
10.<ïK) francs, 3,000 mètres. Tostat, à M. 
Ftruld (Newton): 2* Guiriande (Weatherdoa), 
3' Viilechétive (Dudge). 

Non placés. Alpacha, Pétersbourg. 

Gagné de trois longueurs, une courte encolure 
du deuxième au troisième. 

patx DE ETé. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 6,000 francs, mètres.- 1,, Ginevra, au 
baron Finot (Weatherdon); 2· Washington 
(Madge); 3. Favorite (Bowen). 

Non placés: Forget me Not,Tombelai ne, Alba, 
Sunset, Baltimore Il, Alta, Ci Devant, Juriscon- 
sulte, Fadette, Bigamie. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX io?r. 5 fc CHEVAUX îoî. ffe 
Trabanel.G 71 21 Annecy .G S0 
P 25 LE 50 P j.. 
Beuxes • P 38 50 17 Vénitienne P 16 9 
DamotseauP Tostat.G 82 50 
Glen .G8J 39 PS». t7 50 
P r.0 Il 50 Guirlande P 19 50 
Railleuse. G X 50 Il 50 P 81 
P tt Washia8"P (il 50 30 
Schiedam P 7 Sa l'avoueiie .P SI 5U 15 50 

ÉCHOS ETJ0U7ELLES 
Le général Galliéni, gouverneur générat de 
Madagascar, qui doit s'embarquer aujourd'hui à 
bord du Hatal pour rejoindre son poste, a as- 
sisté hier, à Marseille, à une séance donnée en 
son honneur par la Société pour ht défense du 
commerce. Il y a été l'objet d'une réception très 
chaleureuse. 

C'est hier qu'a eu lieu la troisième et dernière 
séance du congrès tenu Paris par les cent 
soixante délégués de l'Association fraternelle des 
employés et ouvriers des chemins ne fer fran- 
çais. 

Ni. Waldeck-Rousseau, président du conseil, 
accompagné par M. Tardieu, chef-adjoint de son 
cabinet, s'était rendu à l'invitation que lui avait 
adressée le bureau de l'association. 

M. Gradelet, président de ta société, a sou- 
haité la bienvenue au président du conseil, qui 
a prononcé une allocution fréquemment applau- 
die, dans laquelle il a fait l'éloge de 1 intelligence 
et de l'activité des membres de l'association, 
dont les efforts ont assuré la prospérité de 
l'œuvre. 

Avant de se retirer, M. Waldeck-Rousseau a 
remis quelques palmes académiques. 

Le préfet de la Seine et Mme de Selves ont 
offert hier soir un dtaer en l'honneur des mem- 
bres du comité de l'exposition rétrospective de 
la Ville de Paris. 

La réception annuelle des membres du con- 
grès des sociétés savantes a eu lieu hier soir, à 
dix heures, au ministère de l'Iuslruction pu- 
blique. 

Le ministre de l'Instruction publique et Mme 
Georges Lergues recevaient les invités à l'entrée 
des salons, richement décorés. 

Plus de deux mille personnes, parmi lesquelles 
figuraient la plupart des congressistes et un 
grand nombre des membres de l'Institut, ont 
assisté à cette réception qui aété suivie d'une 
brillante soirée artistique. 

Une charmante fête de famille a réuni, hier 
soir, dans les salons de l'hôtel Continental, les 
membres de la Société d'hygiène de l'enfance, 
fondée en 1887, et qui a pour but de s'occuper 
des enfants non seulement r.u point de vue phy- 
sique, mais encore en ce qui concerne leur édu- 
cation et leur moralité. 

M. le docteur Chassaing, député de Paris, pré- 
sidait, ayant à ses côtés MM. le docteur Moaiez, 
représentant les ministres de l'Agrirulture et de 
l'Instruction publique; Yen, délégué par le mi- 
nistre des Colonies le commandant Bourna- 
zel, attaché t'état-major du général Brugere 
le docteur Degoix, vice-président de ta société; 
Gauchard, Mouron, Levier de Sacy, Graillot, 
Mouton, Boursier, Barrieu, etc., membres de l'as- 
sociation. 

Les palmes académiques ont été décernées à 
M. le docteur Boivent; le Mérite agricole à 1L le 
docteur Achille Lombard, et la croix de cheva- 
lier de l'ordre du Cambodge à M. Miquet. 
Ensuite a eu lieu la proclamation des noms 
des lauréats d'un concours sur le développement 
d'une question relative à l'hygiène de l'enfance. 
M. le docteur Viaud, d'Agon, a obtenu le pre- 
mier prix; MM. les douteurs Jules Bauzon et 
Léon nérecq, le deuxième prix; le docteur Giu- 
seppe Badoloni, de Bologne, le troisième prix, et 
Mlle Juliette Gabert, .institutrice, le quatrième 
prix. 

Uo diplôme d'honneur a été donne à M. Lion, 

je désirais voir. Je suis la comtesse douai- 
rière de Terrique. 

MUe Duhalier eut un geste surpris, mais tte 
se démonta point. 

Elle salua avec une aisance sraciease où 
l'on sentait le respect. 

Madame. je ne croyais pas avoir le 
bonheur. de vous voir en un pareil jour. 
Je vais vous détromper de suite, made- 
moiselle je ne suis point ici pour assister 
à un mariage qui s'accomplit contre ma vo- 
lonté. 

Quelle que soit la raison qui vous y 
amène, vous y avez droit, madame, à toute 
ma déférence. 

La jeuae fille ponssait vers la visiteuse un 
fauteuil. 

Celle-ci demeura debout, se tournant a 
demi pour se trouver bien en face d'Odette. 
Vous êtes très forte, mademoiselle Duha- 
lier, et très jolie. plus forte et pins jolie 
que ne me le serais imaginé. 

tout i l'heure s'appellerait la com- 
tesse de torique, eut un moawwt du buste 
qui en développa les limes parfaites. 
Madame, quels que soient les égards que 
I je vous 8oive, et queue que soit la vénération 
r-, vous m'inspirez, je dirai même à eauae 
ce respect, duquel je ne veux point me 
départir, je vous demanderai, je vous sup- 
plierai de ne pas me traiter avec une acrimo- 
nie, un sarcasme que je ne mérite point. Je 
n'ai rien fait pour conquérir votre petit-fils, 
rien fait pour le retenir.- H atftMase, jes- 
Mme que je suis digne de tuL- resttee que 
m«n nom vaut le ska. 

La iotiatrière frétait 

La leaae fitt» reprit, tranquille et froide, 
très digne dans aon attitude 

Cm* mmmanmt <rni m'a fait ceasentir 
à entier, dans ane famille dont je n'espère 

directeur de î'OEovre maternelle des couveuses 
d'enfants, et une médaille d'or à Mme veuve 
Chauvin. Agée de ans, habitant 
Marcey, près d'A vranches, et qui a élevé trente- 
«epl nourrisson», tous bien portants. 

La fête s cet terminée par un banquet auquel 
assistaient cent convives. 

Les musiciens ctu de ligne ont joué leurs 
plus brillants morcetult et chanté un choeur 
qui.. été très applaudi. 

Au dessert, M. Chassaing, député, a porté un 
toast Il M. Loubet, aux républicains sincères et 
honnêtes qui président aux destinées de notre 
patrie et au gouvtu-aomâni cU la République qui, 
depuis trente années, montre que ce qu'il veut 
avant toui, c'est le bien et la gloire de la nation. 
Des vivats chaleureux ont salué ce discours. 
Gavroche à l'Exposition. 

Aïe faites donc attention, imbécile! dit nn 
monsieur. 

Hé bien 1 de quoi î 

Vous marchaz sur mon cor. 

Il fallait prévenir; quand on a de ça. on 
en joue l 

PARIS 

Une Arrestation importante 

M- Malepeyre, juge d'instruction, a intetrogé 

nier, en présence ae son avocat, m* Lane, lan- 
cien procureur de ¡que d'Etampes, 
M. Vône, inculpé d'e'- dont nous avons 
ar>, ..•̃ h :,»r t'arreslal. 

i sa culpabilité serait prouvée, M. 

V- justiciable de la cour d annel oarce 

que k tiélit a été commis alots que 1 ex-procu- 
reur de la République était en fonctions comme 
magistrat. 

La Crima de la porta do Saint-Ouon 
Nous avons raconté hier à la suite de quelles 
circonstances dramatiques un brocanteur. M. 
Eugène Urbain, axé de cinquante-deux du- 
meurant à Saint-Ouen. avait été tué par des 
malfaiteurs, et nous avons annoncé la capture 
de plusieurs individus sur lesquels pesaient de 
grnves soupçons. 
Les inculpés, qui tout d'abord opposaient de 
formelles dénégations, ont dû, après une série 
d'interrogatoires et des perquisitions faites & 
leur domicile, entrer dans la voie des aveux. 
Ces individus, qui sont de dangereux repris 
de justice, se nomment Antoine Bruneau dit 
Toutou, âgé de vingt ans, demeurant 3, rue La- 
croix Paul Ferrey dit Loriot, dit La Saucisse, 
âgé de vingt ans. demeurant avenue de Clichy, 
et U'jrlho Chaussivert dite La Chien, Agée Je 
vingt-trois ans, fille soumise. 

Au domicile de Toutou, le commissaire de 

1 «g. 

êsence des fllles du défunt et aussi d« 

police a saisi un pantalon et un couteau Il virole 
êsence des fllles du défunt et aussi de 

plu.-n-ur-. personnes qui les avaient remarqués 
quelques instants avant le crime les coupables 
ont été reconnus de la façon la plus formelle. 
Antoine Bruneau dit fiautou serait le ptus 
responsable dans cette sanglante affaire car c'test 
loi qui anrait, d'un coup de couteau, tranché 
l'artère carotide de l'infortuné brocanteur. 
La Bagarre de la Madeleine 

M. Boucart, juge d'instruction, a interrogé 
hier, en présence de Mw Méuard et Bertrou, 
leurs défenseurs, MM. Evain et Barillier, con- 
seillers municipaux, inculpés au sujet des faits 
qui se sont passés le jour des obsèques de M. Fa. 
lateuf, faits relatifs a des outrages aux ageuts. 
Le magistrat a en outre entendu les gardiens 
de la paix qui avaient procédé sur le moment 
même à l'arrestation de M. Filliaux, et plusieurs 
agents de la sùroté générale qui se trouvaient 
place de la Madeleine au moment de la bagarre. 
üne -iltercation s'est produite dans la galerie 
du Palais, où attendent les témoins avant lenr 
comparution devant le juge, entre M. Barillier 
et M. Guer, brigadier de la sûreté générale, qui 
était assigné dans cette atfaire. 

A L'EXPOSITION 

Lea Oiseaux au Village suisse. Le pu- 
blic n'est pas seul à apprécier les charmes du 
Village suisse et il éprouver l'impression d'y 
rencontrer la nature telle qu'on la voit dnne les 
Alpes. Après la flore, qui s'y est épanouie comme 
au milieu des verts pâturages des montagnes, 
voici la gent ailée qui, depuis quelque jours, 
y a élu domicile. Le visiteur pourra s >-n" i-i.n- 
vaincre à la vue d'un groupe de corneilles dont 
une famille s'est installée dans les vieilles tours 
féodale* qui servent d'entrée au Village, tandis 
que d'autres, plus sauvages, se sont logées dans 
le» anfrartuosités de ses rochers. Des étour- 
ni'au* disputent au légendaire pierrot la posses- 
sion des Vf-rts alpages, et tout cela voltige d'un 
vallon à li.iutre, se croyant en véritable pays 
helvétique. 

Les visiteurs se pressent de plus en plus nom- 

breux chijiie soir dans cette petite Suiase de 
IV Sutfren. C'est, en efl'et, au Village 
s- >us ceux qui ont parcouru l'Exposi- 
taoii \.oui). ut se reposer de leurs fatigues, res- 
pirer l'air, se donner l'illusion des montagnes, 
jouir de la fraîcheur de la du ri-iir 
ruisseau, du lac. tandis nue l»1 

charmées par l'audition des m- 

loiiRue jou-née 'i ou de promenade 
dans tes déiaies de l'Exposition. 

•– Le superbe panorama de Madagascar, 
place du Trocadéro, avec les cases malgaches 
garnies d'Indigènes qui l'entourent et l'orchestre 
si original qui joue sur la passerelle, initie lé 
public aux mystères de la grande lie africaine 
tout en charmant ses yeux. Aussi l'affiuence y 
est-elle de jour en jour plus considérable. 
w»- Un prand nombre d'étranges animaux 
marins sont encore arrivés ces jours derniers à 
l'Aquarium du cours la Heine, où les ébats des 
squales, les évolutions des plongeurs, les tra- 
vaux des scaphandriers passionnent plus que 
jamais les innombrables visiteurs. 

•w». De l'avis de tous, le clou d'or de l'Exposi- 
tion est le Stéréorama mouvant du Trocadéro. 

C 1 n; -veilleuse attraction, ave* ea mer naa- 
cli 'mante de vérité, intrigue au plus 
hau.^uiii. as curieux et amuse également les 

grands et les petits. 

Le palais du Tonr du Monde abonde en 
choses avoir: Panoramas riea plus beaux sites 
du monde avec premiers plans animés; dïora- 
mas, voyage en mer avec décor mouvant; théâ- 
tre exotique, tel est le bilan de cette oeuvre aussi 
intéressante que variée. 

Gon!ola! Gondola! tel est le joyeux cri 
de ralliement du monde où l'on s'amuse, depuis 
qu'il est de mode de se donner rendez-vous Il 
Venise à Paris. On ne passe nulle part plus 

point la bienveillance. Je n'eusse jaznaia 
voulu y arriver autrement que la téte haute, 
eu pouvant opposer l'honneur du mien à 
l'honneur du sien. 

Vous voulez dire l'honorabilité du vô- 
tre. Ne confondons pas les deux mots. 
Je ne confonds pas, madame, et je ré- 
pète l'honneur du mien. 

L'honneur se récolte àla suite de quelque 
action d'éclat, sur les champs de bataille. 
Il se trouve aussi ailleurs. N'avoir rien 
dans son passé qu'on ne puisse étaler au 
grand jour,faire oeuvre de philanthropie toutes 
les fois que l'occasion s'en présente au jour 
où la Patrie saigaa, où Paris eut les Alle- 
mands sous ses murs, avoir payé de sa per- 
sonne, risqué sa vie, alors que plus d'un de 
ceux, dont les aïeux jadis récoltaient, comme 
vous dites, l'honneur sur les champ» de ba- 
taille, allaient tranquillement attendre dans 
les terres que la Révolution leur avait lais- 
sées, que la France eut pansé ses plaiea 
voilà ce qu'a fait mon père. J'estime qu'il 
est légal de ceux qui recevaient jadis des 
titres de noblesse comme on reçoit aujour- 
d'hui le ruban rouge. 

La vieille comtesse eat on nouveau tres-> 
saillement. 

Elle regarda plus fixement cette |*>ine fille 
qu'elle le voulut ou non, tout à 1 heure, sa 
petite fille, tentant peut-être gronder eu 
elle, la colère suscitée par un aussi audacieux 
parallèle, étonnée en même temps de cette 
précision dans le raisonnement. 

Elle ne se trompait pafnt, Odette Duhalier 
était très forte. 

Je ne viens pas, dît-elle d'une voix 
lente, après un aüence d'une minute, pour 
débattre cette question, mais pour en appe- 
leur à votre loyauté de femme. Mou petil-nls 

gaiement le tempe que la, tandis que les gonder 
les glissent douc.aeul sur l'eau. 

Le bi.. ::ment patriotique .le l'ex- 
position du i.iua Atpm suffirait à au assurer le 
succès, si le pHuonuoa du Mont-Blanc ,-t lesdto- 
rainas «les p'us h.'Mtis niions montagneuses de 
France nV un attrait 
suffisant pu;. 
Le prix d'mvi-c csi reaun a su centimes le di- 
înaache. 

̃»*> Un vtad spect*He pour les famille, c'est 
celui des Voyages «aimés. Aujourd'hui, c'est 
dans les sites grandioses des Pyrénées, au Ban 
de la jolie musique de Ttinmé, qu'aa iirromAnon» 
sans fatigues leS spectateurs. Le;; Uiil^aux de 
Pau, de Lourdes et du Pio-du-MiJi sont toujours 
très admiit'â. 

•»•• De plus en pi 
Musée Motubur (avta, ,,i}<ié- 
v -i-s scènes une si mtéres- 
de rAalisma 
par la fidélité de sa composition et de son cx6~ 
cutiou. 

̃« au 
Trocadéro, près la p»>; ères- 
saules reproductions aa loun p.Uais 
anciens. 

La partie la plus curietise de ctto soi-non est 
le Théâtre égyptien, d'architectUM fort origi- 
nale. 

Ld spectacle qu'on y donne n'est pas moins 
A'- ahnéwlesphMcélAbresda 
ont «M danses extraordi- 
n. qu'on a appelées «HMd 
nervei. 

blic f;i vattoa 
de' 1:1 ̃ it>nt nu 
t<< -<< l'Exposition fi-auoMawail 
1 pour se rendre au Cjaia 
¥.•̃̃:>. n ut un heureux système de 
j'> i.uiger, sans fatigue, sans esca- 
lier. 

•ww Au Vieux Paris, c'est aussi la grands 
!̃ ̃ ..nt tant de 
craignaiaat pas du « s' on* 
c un grand succès pour le 
|)ilui,i. » .v ,iios», qui aura lieu ce soir. 
•vw II y aura foule aujourd'hui la Tour £il. 
fct. le *•̃ ut oar ii est de tradition d'allof 
fOûer i, >r du Grand Prix au restaurant 
de la ih .vi. jiiate-forrrse. 

I.'abonilanrp de, matières nous olillje te 
renvoyer à dnn.-iin la «tuile de notre loMrm»> 
saut rcuUlrton, M.UU VCiG par PaOI 
BehtNaï. 

BULLETIN OU TRAVAIL 
LES COCHERS DE fUCRE 

Les cochers de liai- 
la Bourse du travail. it, 

où les ciiii-iitions du travail étaient pour eux 

Mais i.' mouvement, s'il n'a pas échoué, part.!111 
ajourné. Peu do nacres sont en effct restés dans 
Les voitures, rares dans la matinée, ont Mea- 
t6t fourni tour contingent peu près habituel et 
ul aujtiurifhui il eu sera de même. la journée 
du Grand Prix étant très lucrative pour les co- 
chers. 

BORDEAUX-PARIS 

Hier lien 
dit. l, lomA> 
très d. de la 
classiqut: ̃ 

Départ b:< rnier; 
les ̃ -mm uiuja iuis plus 
nombreux cl |ui:s nous n'avons plus retrouvé à 
qut.'iqui: cunî iîiè;i-i:s en .-ivant du groupe qui.' 
préparait a .ivaicr >l'ir s Ù)i kilomètres 
tle roule siji.r ml la du sud-ouest de 

trueusea et admirables voitures automobiles et 
course. 

Les « fi fit 30 chevaux • étaient hier rem- 
placées par de «impies moteurs humains il deu» 
jambes chevauchant de frêles bicyclettes. 
Voici ht liste de« dix-neuf partants; 

Monachtiii. Maurice Garni, Hasmussfin, AriSs» 
A r.-inn, H.i.-lwcl, Coullibœuf, Allvaumc, Lcpa-- 

m, uneTaiicr, iii?iinani, ti8» 
blois, lior, Aucnuturier, Poche! 
Coullibœuf montait une mari. ppant 
ni..92 <•. G ,ci ;iv<it adopté 6 t:i .-̃̃ pro- 
posait vit jusiiuù à pourpren- 
(\rr •>!<̃• mi Ktwher devait faire tout le 
p.; record des grand*»1 
c ou par GuumhU de, 
Un )> in, ?i la barrière d'Arvey- 
rfiS, A' nrri: liarin toucha la roue 
;̃, i.iu.d sa machine et abaotlonaa 

,i..rv,i i/-u '"̃̃p'^bes de nos corres* 

–A 4 h. 45 m., le p*> 

h -u do Bor, l'ischur, Cheva- 
i; · i', M. Garin, A. Garin, n, 
emmené uar te Imnoia 

Hasmussen. 

A 4 h. 50 m. arrivent Lablois, Barbrel, Mon*- 
chon, Lepctil et Aucouturier. 

A 4 Il, 55 rn Coullibœuf, le vétéran de la 

course, pasf 'nia et eet onaieureusenwn» 
acclamé. 

ne nornlir '.«mobiles suivent à quel- 
ques rninu: des machines du re- 
change j'ou' tfl. 

Anaoult'me nfi kimirmires). A 8 h..1m. arri» 

veut un groupe Kischur, Frédéric, Àucouturiôrf 
elles deux frères (>«rin. 

Ces cinq coureurs signent et repartent immé- 
diatement dans la nuit tombante, pleins de cott- 

rac p"'y;! np«« très dures sépa- 
ra- 

Oimmc. les années 

aiiaiiL au-iji-vsii! r:il: 

A 0 h. 36 m.. ̃ ̃̃•̃ le premier c'est 
Fuscher, 'lui mgre u < m., suivi à quelques 
mètres de Maurice lima. Tous deux repartent 
aussitôt. 

A 9 h. 40 m., A. Garin signe à 

Fn'-dénc, le coureur suisse, 'ne, 
9h. .il) m.; Aucootnrier. cinquic; j.iriquea 

seeoodes. 

La nuit est gpiendide, lu routes en parfait 
état. 

Couhi-Vérac (200 kilomètres}. Les frères Oa-< 
Mr et Fischer passent ensemble. 

i'oitiers.– Garin et Fischer ensemble, minuit.?!» 

vous a-t-il dit qu'avant de vous connaître, ü 
s était flancé 1 

A mademoiselle Solange de l3offront. 
ma compagne du Sacré-Coeur? 

La douairière crispa ta main sur le dosslel 
du fauteuil qu'Odette lui avançait. 

Si elle avait eu un fol espoir, un espoir 
inutile elle s'en rendatt compte avant 
d'entttr ici, mais eite voulait tout tenter, 
voire l'Impossible, le ton subitement chan- 
gé, presque cruel, avec lequel Mile Duhalier, 
prononça ces mots, « Ha compagne du sacré- 
Cœurs r, eût suffi pour l'assurer de soa In- 
succès. 

Vous n'étiez point amiea, je le Rais, €t- 
eHe, Solange avait la prescience inconsciente 
d'une hostilité future. Pourtant, voyez, tam- 
deraoisefie, que la droitare de votre caractère 
m'était connue, je pensais qu'il me suffirait 
de vous dire. de. 
Odette secoua la tête. 

Si vous aviez jugé que cette raison de 
fiançailles fut suffisante pour me faire con- 
géafer votre petit-fils, vous eussiez esaayé de- 
puis longtemps de l'argument, 

(Tétait logique. 

L'idée avait germé, dama le cerveau 4e 
l'aïeule, comme il eu peut germer dans Im 
situations sans issue. 

Alors que, d'ici deux heures, le mariage du 
comte de Terrique, avec Mlle DuJulier, ta- 
rait un fait accompli, elle ne prétendait fiait 
y apporter l'obsude, que sa réstrtanoa, M* 
menaces et aes prières, 
créer. 

(d nrar«.) Gsomen Maldaoub. 
Reproduction rigoureusement interdite. 

