vingt-cinquième année. n» 8626. Le numéro 15 dimanche io JUIN iooo 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frafs dans tons les Bureaux dc poste 

Direction 18, d'Enghien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues !'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Bourse, 10 Paris' 

Dernibre Edition 

LA PRISE DE FÉKIlf 
Si les événements, qui se précipitent au- 
tour de Pékin, obligent les grandes puis- 
sances à s'emparer de cette ville pour pro- 
,léger leurs nationaux contre les passions 
fanatiques chinoises, l'histoire recommen- 
cera, puisque les armées alliées de la France 
et de l'Angleterre ont déjà occupé une fois 
la oapitale du Céleste-Empire. 

Néanmoins, les conditions sont fort diffé- 
rentes, en 1900, de ce qu'elles étaient en 
1860, et tout porte à croire que le rôle pré- 
pondérant appartiendrait à la Russie, dont 
l'action avait été nulle il y a quarante ans. 
A celte époque, en effet, la Chiite était 
Séparée du reste du monde par les im- 
menses territoires de la Tartarie. Pour l'at- 
teindre, il fallait arriver par mer, et l'expé- 
dition anglo-française semblait une rémi- 
niscence de l'exode qui conduisit les rois et 
tes peuples de la Grèce antique sous les 
murs de Troie. 

A perte de vue, dans le golfc du Pé- 
Tchi-Li, on apercevait les mâtures de l'im- 
mense flotte de guerre, de transports et de 
navires de commerce qui portaient les trou- 
pes, le matériel, l'artillerie, les chevaux, les 
vivres de l'armée des alliés et on demeu- 
rait frappé d'admiration en pensant il. l'ef- 
fort humain qui avait été nécessaire pour 
réunir là toutes ces forces appelées de 1'au- 
;tre bout du monde. 

Actuellement, les Russes seuls, avec leur 
chemin de fer transsibérien, sont en mesure 
d'avoir beaucoup de soldats sous les murs 
de Pékin, d'autant plus aisément qu'ils 
possèdent déjà à Port-Arthur des eflectifs 
considérables. 

Pour ne pas contourner, de ce point à 
l'embouchure de Peï-Ho, les rivages du 
gplte, ils seraient amenés probablement à 
débarquer leurs troupes dans le voisinage 
de Takou, là où furent mis à terre les régi- 
ments commandés par le général -Mon- 
tauban. 

Cette opération fut difficile, parce que le 
manque d'eau obligeait les bâtiments à je- 
ter l'ancre ù dix milles au large. A peine les 
canots avaient-ils quitté leurs bords res- 
pectifs qu'on les perdait de vue ils étaient 
livrés il eux-mêmes, en pleine mer, exposés 
& de violents courants de marée. 

Le débarquement se fit en dedans de la 
barre du fleuve Peh-Tarig. La mer était 
haute et couvrait les vases. Dans l'intérieur, 
on apercevait une centaine do cavaliers tar- 
tares, sur une chaussée qui communique 
avec la petite viUe. Deux tertres, élevés de 
mains d'hommes, indiquaient les limites du 
chenal Aucune résistance ne fut opposée. 
Après de grandes peines pour empêcher 
les chevaux de se briser les jambes dans 
cette boue vaseuse, les troupes s'établirent 
sur un sol d'un aspect triste et désolé. 
Pendant la nuit, de légères canonnières 
remontèrent le fleuve, franchirent la ligne 
des forts qui étaient abandonnés et qui fu- 
rent occupés par des marins et des chas- 
seurs à pied. 

Sans qu'un homme ni un cheval fût noyé, 
l'avant-garde du corps expéditionnaire avait 
forcé la porte de la Chine. La ceinture de 
boue qui défond le nord de l'empire était 
franchie. Du mtme coup, le revers de l'en- 
nemi sur le Pol-ho était menacé. 

La disposition naturelle qui a rapproché 
les embouchures de ces deux fleuves ren- 
dait inutiles les apprêts gigantesques exé- 
cutés pour barrer le Peï-ho à Takou. Il est 
probable que les mandarins ne commet- 
traient pas une seconde fois la même négli- 
gence. 

L'enlèvement des forts de l'entrée du 
PeMio fut mené vivement par une attaque 
,simultanée de l'artillerie de terre et des ca- 
nonnières. Au moment de l'assaut, les Tar- 
iares déployèrent une grande valeur ils 
acceptèrent le combat corps à corps, et ce 
û'est qu'au bout d'une demi-heure que les 
survivants commencèreut à céder. 

La capitulation rendit hommage au cou- 
rage des défenseurs. Celui qui la signa ne 
se dissimulait pas qu'il perdait sa fortune, 
sa haute situation, sa vie peut-être, mais il 
cédait il la force des choses. Les termes 
m sont peu connues les voici 

« Le soussigné Heng-Fou, vice-roi de la 
» province du Tcbé-li, fait la communica- 
tion suivante aux commandants en chef 
» des foires de terre et de mer anglais et 
français 

N* 4. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

SERMEÎJT D'AMOUR 
III (suite) 

-Giredal comment: 

Hii-r matiu dimanche, dans le rez-de. 
eliaussée d'un pavillon meublé, me Vavin, 
tout prêt, du Luxemboury. on a fait la lu- 
gubre découverte d'une femme, as&assiaée 
Bemble-t-il, dans les plus mystérieuses cir- 
constances. 

Ali s'il y a du mystère ça change, 
pommela celui à qui les coups de couteau ne 
m disaient rien. 

Une blonde, murmurait Victor Chauvette 
qui tressaillait coup sur coup. 

Personne ne s'occupait dit caissier. 

Lui aussi avait vibré ie la tête aux pieds, 
une secousse, une seule, se» mâchoires se 
heurtant dans la violence de la contraction 
musculaire. 

L'expression d'épouvanté et d'horreur, tra- 

versant a • -îrs reprises ses pruneues 
durant <e, et que nul ne saisissait, 
y passa i. use. 

Ce fut tout. 

il écouta comme chacun. regardaut le lec- 
leur. tout en quittant sa ptxce 

Celui-ci poursuivit: 

« Ce pavitlon situé au milieu d'un la, 
auquel on accède en longeant le corridor d'un 
utmeuble assez important, se trouve loué à 

w Le 5 de ce mois (21 août), les honora- 
w bles commandants en chef ont attaqué les 
» forts, à lafois par terre et par mer, et se. gont 
m emparés de celui de la rua nord. Ce soc- 
» ces prouve la valeur des troupes des ho- 
a norabtes commandants encheî, et l'armée 
»chinoise, ayant été défaite, fait sa sou- 
» mission. 

Le reste de ce document contenait les 
prescriptions pour la remise des camps for- 
tifiés, munitions, etc. Quant aux troupes 
tartares, elles étaient laissées libres, ce qui 
fut une erreur, car on devait les retrouver 
bientôt sur un champ de bataille. 

Le lendemain, à dix heures du matin, la 
marée étant favorable, les amiraux, dont les 
pavillons avaient été arborés sur des canon- 
nières, remontèrent vers Tien-Tsin. Les si- 
nuosités étroites et brusques du Pei-Ho ren- 
daient la navigation pénible pour des navi- 
res, relativement grands. Ce ne fut qu'au 
bout de vingt-quatre heures, après des inci- 
dents d'échouage, que l'on arriva devant 
cette villé, qui se rendit aussitôt, sans op- 
poser aucune résistance. 

La pointe hardie qui fit tomber une ville 
murée de huit cent mille âmes, avant l'arri- 
vée des troupes de terre, porta au comble 
la terreur et la confusion chez les Chinois. 
Dès le 23 août, les ambassadeurs étaient 
avisés que le gouvernement impérial renon- 
çait it combattre. « Il est inutile, disait la 
dépêche, de continuer la guerre; de hauts 
munis de pleins pouvoirs. » 

Mais ce n'était qu'un leurre pour retarder 
l'invasion. Un guet-apens qui coûta la vie 
à plusieurs officiers des deux nations ne 
tarda pas à en être la preuve. Ceux qui 
furent pris ce jour-là, lorsqu'ils croyaient 
pacifiquement préparer les logements et 
qui survécurent, avaient subi des souf- 
frances atroces; quand on les retrouva, ils 
avaient été martyrisés. 

Pendant que les armées alliées poursui- 
vaient leur marche vers Pékin, une flottille 
portant des vivres continuait il remonter le 
Peï-Ho pour servir de base de ravitaille- 
ment. 

La navigation s'effectuait à la cordelle et 
à la perche; les eaux étaient très basses. 
Elles parurent soumises à l'action de la ma- 
rée jusqu'à 15 lieues après Tien-Tsin. Le 
courant avait une vitesse d'un nœud et demi. 
On faisait par jour de 18 à 20 milles. 
Chacun put remarquer que le Peï-Ho su- 
périeur ne coule jamais encaissé quand 
une de ses rives se dresse à pic, l'autre 
s'abaisse. Des arbres à feuillage grêle, sem- 
blables aux saules, formaient des massifs. 
Mais, dès le troisième jour, les montagnes 
de Pékin qe dressèrent subitement, dans le 
nord, et le paysage, se bornant, au lieu 
d'avoir un horizon infini comme la mer, 
changea de caractère. 

C'est à Pa-li-Kao que le parti de la guerre 
chinois livra sa bataille suprême. Une in- 
nombrable cavalerie tartare se rua sur les 
Européens mais elle fut arrêtée par le feu 
nourri et régulier de nos canons. Ces cava- 
liers défilérent à droite, puis à gauche, non 
sans fierté ils repassèrent le pont de mar- 
bre, pendant que leurs chefs, debout sur les 
parapets, agitant des étendards, s'effor- 
paient de les rallier. Ces mandarins se firent 
tuer là avec héroïsme. 

Ce fut le dernier effort militaire; mais les 
négociations diplomatiques reprises n'abou- 
tissaient pas. Il fallait poursuivre la marche 
en avant, et c'est ainsi que les alliés arrivè- 
rent aux palais de Yuen-Min-Yuen, rési- 
dence impériale d'été, où se trouvaient des 
corps d'habitation répartis au milieu de 
parcs superbes. 

On sait le sort qui fut réservé à ces palais 
pleins de richesses. Pillés d'abord, incea- 
diés ensuite, ils ne furent bientôt qu'un 
amas de décombres. 

Ce fut le 9 octobre que la petite armée 
française arriva devant les murailles de 
Pékin. Aussi loin que la vue pouvait s'é- 
tendre, on n'apercevait qu'une suite de rem- 
parts avec des bastions quadrangulaires en 
saillie la ville elle-même restait cachée. 
Le terrain était sablonneux sur la gauche 
du camp, un vaste temple dominait la plaine: 
c'était le temple de la Terre. 

Cependant l'hiver approchait, il fallait en 
finir. La fuite de l'empereur avait créé une 
situation délicate on ne savait plus avec 
qui traiter, Lorsque le général Ignatieff, am- 
bassadeur de Russie, s entremit et persuada 
au prince Kong de venir négocier un traité. 

cette spécialité de locataires qui cachent ici 
ou là, de clandestins rendes-vous. 

Il y venait chaque samedi soir, régulière- 
ment depuis trois mois, un couple que les 
concierges apercevaient à peine au passage, 
l'homme élégant, distingué, la moustaohe 
châtain, pâle de teint, les yeux presque ca- 
chés sous les bords du chapeau la femme 
voilée, baissant toujours la tète quand elle 
passait, et dont on ne voyait que le chignon 
très blond. 

Hier, vers les huit heures du matin, la 
concierge, en se dirigeant vers le pavillon, 
dont elle croyait comme d'habitude les loea- 
taires partis, en aperçut la porte grande ou- 
verte, y pcnétra étonnée. et à peine le seuil 
franchi de la chambre à coucher, jeta des cris 
de terreur. 

s Une femme tournant le dos à l'entrée 
était assise non loin de la cheminée, dans un 
fauteuil, le crâne fracassé. 

immédiatement prévenus, le médectu et 
le commissaire de police arrivèrent le pre- 
mier Inutilement, la mort remontant à dix 
heures au moins. 

» Le linge se trouvait marqué d'une seule 
lettre L. 

Il Rien sur le cadavre ne pouvant faire con- 
naître -son identité, il a été transporté à la 
morgue. Il 

Victor Chauvette tremblait. 

Jean Rédal murmura 

On l'a transporté à la Morgue. 

La cloche sorma, tout le monde fut tn l'air, 
Girodat remit son journal dans sa poche. 
On ne s'était pas plus aperçu du tremble- 
ment du comptable, qu'on n'avait entendu les 
paroles du caissier. 

Leflot du r*rs»nB«l, des bureaucraties, des 
contremaîtres, aux trieurs et aux hommes de 
peine,– sortait de l'entrepôtot s'accumulaient 

Le 13 octobre, ¡'-midi, pour éviter un 
bombardement, ce fut le peuple lui-méme 
qui rendit une de» portes, celle qui porte le 
nom de Gan-Ting. Elle offrait un passage 
voûté surmonté d'une construction en ma- 
çonnerie, à trois étages. 

Des détachements alliés occupèrent l'étage 
inférieur toute communication demeura 
interdite avec les habitants, et des cordes, 
tendues au travers des rues, formèrent des 
limites que personne ne put franchir. 
Ms»is ce n'était pas la paix, et on se de- 
mandait si on trouverait quelqu'un pour 
mettre, au bas d'un traité, un signe sacré 
aux yeux de 400 millions d'hommes. 
Certes, l'humiliation des Chinois était 
extrême. Après l'incendie du palais d'Eté, 
ils inventèrent un mot nouveau, voulant in- 
diquer par là que leur langue était impuis- 
sante à exprimer leur douleur et leur res- 
sentiment. 

Enfin, un traité fut signé. Il n'a pas ou- 
vert la Chine à la civilisation. Les événe- 
ments présents montrent que le résultat, en 
i8fi0, ne fut pas en rapport avec tant de 
volontés éparses, venues converger devant 
les rivages de boue, sans forme et sans 
couleur, du Pé-Tchi-Li. 

Il semblait alors que l'énergie humaine 
dût défaillir; et pourtant elle veillait. Espé- 
rons qu'elle triomphera définitivement, à 
l'aurore du vingtième siècle. 

JEAN FROLLO 

Aucune nouvelle de Pékin n'est parvenue 
hier matin à Paris. 

L'amiral Courrejolles a expédié de Takou 
un nouveau détachement de 50 hommes à 
Tien-Tsin. 

Une dépêche de Yun-nan-sen, datée d'avant- 
hier soir, dit que l'agitation contre les étran- 
gers y est telle que le vice-roi s'est déclaré 
impuissant à les protéger. Aussi notre con- 
sul, M. François, qui a été d'ailleurs avisé de 
la situation à Pékin, s'est-il replié sur le 
Tonkin avec tous ses agents et les mission- 
naires. Notre vice-consul à Mong-tsé a pris le 
même parti. 

Le gouvernement chinois a été prévenu 
que nous le tenions responsable de la sécu- 
rité de nos nationaux, à laquelle, au besoin, 
nous pourvoirions nous-mêmes. 

Confirmation du Combat 

Washington. 9 juin. 

L'amiral américain en Chine télégraphie qu'une 
bataille s'est engagée, hier, près de Tien-Trin, 
entre les Boxers et les troupes chinoises. 
On s'attend il. ce qu'un grand nombre do 
Boxers arrivent à Tien-Tsin. 

Le Gouvernement chinois et les Boxers 
Londres, 9 juin. 

Le Times de ce matin publie la dépêche sui- 
vante qu'il a reçue de Pékin 

D'après les détails reçus ici, il ne fait plns 
de doute que les deux missionnaires anglais, 
MM. Norman et Ilobinson. récemment assas- 
sinés par les Boxers, l'ont été dans des circons- 
tances révoltantes de cruauté. Il ne fait pas de 
doute non plus que le gouvernement chinois soit 
complice de ce crime. Dès le début, son atti- 
tude n'a eu qu'une signification approbation 
pleine et entière de tout le mouvement contre 
les étrangers, qui a abouti aux crimes actuels. 
C'est ainsi, par exemple, que le gouvernement 
chinois a délégué comme commissaire à Pao- 
ting-Pou le centre d'action des Boxers un 
nommé Chaos-Chughias, qui s'est précisément 
signalé par sa haine contre les étrangers et par 
sa sympathie pour tes Boxers, lorsqu'il était di- 
recteur du bureau des mines et des chemins 
de fer. » 

En rade de Takou 

Takou, 9 juin. 

A l'heure actuelle, vingt-six vaisseaux de 
guerre européens sont assemblés dans la rade 
de Takou. C'est l'escadre la plus imposante 
qu'on ait jamais vue dans les eaux chinoises, 
et cette démonstration navale parait faire une 
certaine impression sur les fonctionnaires chi- 
nois. 

Les derniers arrivés sont le D'Bntrecasteaux 
et le Jean-Bart, représentant la France. et le 
Bossia, représentant la Russie. 

Les Russes détiennent le record des navires 
neuf sur vingt-six mais les Anglais détien- 
le record des hommes débarqués à terre neuf 
cents fusiliers ou marins. 

La Russie 

Saint-Pétersbourg, 9 juin. 

Constatant l'extrême gravité de la situation 
actuelle, les Novosti invoquent la nécessité d'une 
action urgente, décisive et énergique pour la 
sécurité des étrangers en Chine. 

Ce conseil est absolument conforme aux pro- 
pres intentions du gouvernement russe, qui est 
décidé à ne reculer devant aucun moyen d action 
pour conjurer le présent danger et ses consé- 
quences ultérieures. 

Cette attitude lui est d'ailleurs facilitée par 
l'existence persistante d'un plein accord des 
puissances concernant une action commune 
dans le même but. 

Londres, 9 juin. 

Le rimes dit que, dans les circonstances ac 
tuelles, la coopération de l'Angleterre et de la 
Russie en Chme ferait plus que tout autre 
chose pour éviter les sérieux dangers qui me- 

les morceaux innomables, loques infimes 
et variées, débris de toutes sortes, formant 
des masses compactes à séparer et à classer 
suivant les industries qu'ils alimentent. 
Demain, à part les transactions matinales, 
entre les ramasseurs nocturnes, et les em- 
ployés chargés des achats journaliers, les 
grands bâtiments seraient fermés. 

Et de l'hôtel, lourd et somptueux de la 
la place Pinel, la mariée partirait pour l'é- 
glise. 

Le mariage civil avait lieu cet après-midi. 
Or, l'après-midi, Jean Rédal ne fit que.pas- 
ser au bureau, pour demander au sous-cais- 
sier qu'il le suppléât. 

Il avait une démarche à faire, qui n'ad- 
mettait pas de retard, il voulait voir si c'était 
sa femme, l'assassinée du pavillon de la rue 
Vavin. 

Ily était allé plus d'une fois à la Hargne, 
un jour où l'autre il faudrait bien qu'il la re- 
trouvât quelque part. 

Sen collègue le regarda. 

Pauvre garçon, que son idée fixe poussait 
jusqu'au lugubre endroit. 

Et lorsqu'il futparti. en se répéta, ce qu'on 
s'était déjà dit il finira par devenir fou. 
Le caissier avait tout son sang-froid. 
ü repassa chez lui, boulevard de la Gare, 
cinq minutes de là. 

Bien que ses émoluments actuels lui per- 
missent des dépenses qu'il n'eût pu faire 
autrefois, Il n'avait pas quitté le petit appar- 
tement où il vivait, aveugle et confiant, avec 
sa femme, pendant près de sept ana. 

Au Ueu d'anéantir, en changeant de milieu, 
tout ce qui le portait au souvenir de l'infi- 
dèle, il se plaisait 3 toucher, à la place où elle 
lea avait laissés, les objets qui lai éttieat fa- 
miliers. 

Plus tard, si elle revenait, s'il pardonnait. 

narent les sujets des puissances eu Extrême- 
Le Roi de Suède à Paris 
Le roi de Suède a consacré la plus grande 
partie de la journée d'hier à visiter l'Exposition. 
A neuf heures et demie du matin, il quittait 
le palais des Souverains, en compagnie de M. le 
commandant Chabaud. 

Le roi Oxar était vêtu d'an complet ,jaquette 
gris fer, à la boutonnière il portait ta rosette de 
fa Lésion d'honneur sur la double rnhan de la 
médaille militaire et de la médaille de sauve- 
tage. 

Dans les deux landetts qui suivaient avaient 
pris place les personnages de sa suite. 
Au départ des voitures, les honneurs ont été 
rendus par une section du 36' de ligne qui four- 
nissait hier le poste militaire du palais des Sou- 
venu ns. 

Peu de monde aux abords de la résidence 
royale aussi la promenade du roi Oscar a-t-elle 
passé presque inaperçue. 

A dix heures moins dix, les landaus arrivaient 
à l'Exposition par fa porte de t'avenue des 
Champs-Elysées et venaient se ranger avenue 
Nicolas II, devant le péristyle du Petit Palais. 

A L'EXPOSITION 

Il va sans dire que, réglée à l'avance par les 
fonctionnaires du palais des souverains, d'ac- 
cord avec l'administratiou du commissariat gé- 
néral, la promenade royale a été empreinte d'un 
certain cérémonial. Mais le protocole très dis- 
cret observé en la circonstance, a eu le mérite 
essentiel (te laisser aux pérégrinations du mo- 
narque scandinave un caractère charmant de 
simplicité. 

Reçu à la grande grille de l'avenue des 
Chaiu»s-Elv3ées par le ministre du Commerce, 
M. Milterand. et les momfcnes du «vwnmiesariat 
général, MM. Alfred Picard, François Arago, 
(chardon et Logrand. le roi Oscar, suivi de M. 
Thiel et du personnel de la légation de Suède 
et Norvège, s'est dirigé lentement vers le Petit- 
Palais des Beaux-Arts, s'exclamantRur la beauté 
régulière de l'avenue Nicolas Il et sur les pro- 
portions élégantes de ses monuments. 

A ce moment, la foule massée au dehors de 
l'enceinte, sur la chaussée de l'avenue des 
Champs-Elysées, se livrait à une manifestation 
spontanée en l'honneur de l'auguste visiteur. De 
toutes parts s'élevaient des cris do Vive la 
Suède! Vive le roi Oscar! Le aouverain se 
retournant, a salué il plusieurs reprises, agitant 
son chapeau, d'un geste large. 

Le cortège a pénétré dans le petit Palais où, 
sous la conduite des fonctionnaires des Beaux- 
Arts, une lente visite des galeries et des vitrines 
a commencé. Les ivoires, aux tonalités précieu- 
ses et d'un si curieux travail, les émaux resplen- 
dissants et charmeurs, la célèbre pendule de 
Falconnet dite des Troia GrAces », et enflu les 
armures damasquinées, surtout celles des rois de 
France à l'époque de la Renaissance, ont succes- 
sivement mérité les plus chaleureux éloges du 
roi et des dignitaires de sa suite. 

Quittant le petit Palais, le cortège a traversé, 
au milieu d'une ovation faite par les visiteurs 
déjà nombreux, l'avenue Il pour com- 
mencer lavisite dugrand Palais des beaux-arts. 
Heçu sous le péristyle monumental par les or- 
ganisateurs des expositions centenale et décen- 
nale de l'art français, par les commissaires 
étrangers délégués aux sections internationales 
do pointure et de sculpture, le roi Oscar, tou- 
jours accompagné du ministre, du commissaire 
général et des membres de la légation, a par- 
couru d'abord le grand hall de la sculpture, 
dont il a fort admiré les groupes, puis l'orne- 
mentation générale. 

Il s'est rendu ensuite, par un des grands esca- 
tiers d'honneur, au premier étage du palais où il 
s'est promené à travers les sections étrangères, 
détaillant en parfait connaisseurtoutcs les belles 
oeuvres et faisant part de ses éloges à M. Alfred 
Picard ou à M. Millerand. 

A la section suédoise, ainsi qu'à la section 
norvégienne, tous les délégués, tous les expo- 
sants étaient présents. Après quelques minutes 
d'affable entretien avfcc le peintre Fritz Thaiilow, 
le roi a examiné les envois de ses sujets. Puis il 
a regagné le péristyle en s'arrêtant toutefois 
dans la section de Belgique, où plusieurs toiles 
semblaient le charmer particulièrement. 
A sa sortie du grand Palais, le roi a pris 
congé du ministre du Commerce, du commis- 
saire général et de ses collaborateurs. Il n'a 
gardé auprès de lui dans son landau que 
M. Thiel. Les voitures de la légation suivant la 
sienne, il a dirigé sa promenade du côté de 
la rue des Nations, traversant le pont Alexan- 
dre-IH. 

Mais, au débouché du pont sur l'esplanade des 
Invalides, nouvel arrêt. Le roi, descendu à nou- 
veau de son landau, a regardé longuement la 
perspective unique des monuments de l'Espla- 
nade, terminée par la tache d'or du vieux Dôme. 
Se retournant à demi vers la Seine et ses rives 
chatoyantes, ses quais aux édifices peints et 
brodés comme par la main des fées, Oscar II 
s'est écrié 

C'est un spectacle admirable. unique au 
monde! le suis heureux de le pourvoir contem- 
pler sous ce beau soleil 

RUE DES NATIONS 

Les voitures, après cette courte station, ont 
gagné au grand trot la rue des Nations. Devant 
le Palais italien, une ovation a encore été faite 
au roi qui a de nouveau remercié en saluant la 
foule à plusieurs reprises. Très lentement le lan- 
dau roval c·t ensuite passé devant les pavillons 
de la Tu:quie, des Etats-Unis, de la Bosnie-Her- 
zégovine. 

Devant le palais danois, le roi s'est arrêté du- 
rant quelques instants, faisant l'éloge de sa 
structure ingénieuse et de son ornementation 
bien caractéristique. Puis le cortège. suivi à 
quelques mètres par les promeneur» déférents, 
s est arrêté devant le pavillon de la Norvège où 
le Roi est entré, suivi du personnel de la lésa- 
tion. 

Accueilli avec le plus légitime enthousiasme 

pour ses enfants, car il se figurait que ce se- 
rait pour eux, qu'il pardonnerait, les pauvres 
petits dont la pensée n'avait même pas retenu 
la malheureuse, on irait où elle voudrait, elle 
dépenserait comme elle l'entendrait l'argent 
gagné pour elle. 

Il rentra pour les prendre, les enfants, mal- 
gré les représentations de la vieille femme 
qui faisait son ménage, et s'occupait de Jean 
et de Jeanue. 

On ne conduit pas des gosses dans un 
endroit pareil, voyons, M. Rédal. 

Ils y sont déjà entrés avec moi, le di- 
manche, eu nous promenant. J'y vais presque 
toutes les semaines. il me semble que je la 
retrouverai là. 

Allons doac! ce n'est pas raisonnable. 
Les enfants qu'on habitue à tout voir, 
n'ont peur de rien, ma pauvre Catherine. 
Il entraînait déjà, très contents de sortir 
avec lui et de ne pas aller à l'école, les deux 
petits, jolis et mièvres, avec de grandes bou- 
des d'or pâle, caressant leurs épaules. 
Sur le couloir qu'ils longèrent pour attein- 
dre le palier, une porte s'ouvrit et une jeune 
fille parut sortant également. 

Tiens, M. Rédal, à cette heure-ci 1. Et le 
btueau t 

Le bureau, je le Kche pour cette après- 
midi, mademoiselle Thérèse; si le patron y 
trouve redire, tant pis. Mais il a bien autre 
chose a faire qu'à y venir voir. C'est le ma- 
riage à la mairie, tout à l'heure. 

Ah et où allez-vous comme ça, tous les 
trois? 

A la MoTgue. 

La jeune fille sursaut». 

A la Morgue 

Je vous ai dit que j'y pas*al« 9e temps 
en temps. 

Soit. dlmaacM. mtis anjourd" »* 

par les exposants, et tout en recevant des fleura 
nouées aux couleurs nationales des mains de 1 
Mme Christophersen, femme du commissaire 
général, Il a procédé avec les fonction- 
naires du commissariat norvégien à une visite 
minutieuse du pavillon dont il a fort loué la 
belle ordonnance et J'aménagement judicieux. 
Une foule assez considérable attendait le roi 
au dehors. Suivi par une manifestation respec- 
tueuse, le souverain est arrivé au pavillon de 
Suède en saluant de tous côtés, pour répondre 
aux cris répétés de Yive le roi » poussés 
autour de lui. 

Au palais suédois la réception a en lieu avec 
la plus grande simplicité, sans le moindre appa- 
rat. Après avoir reçu de nouvelles fleurs des 
mains de Mme Thiel, le roi s'est emparé drt bras 
du commissaire géuéeal et s'est fait expliquer 
tous les attraits des galeries. 

Les coquettes brodeuses de Malmoa et d'Os- 
tengotland, le.s dentellières de Kopparsberg et de 
liltikinge ont bénéticié chacune d'un mot aima- 
bie. Chaque exposant a eu également sa part de 
félicitations cordiales. De nouveaux remercie- 
ments ont été adressés à M. Thiel pour un dis- 
cret hommage rendu par lui au sauverain: cinq 
pièces d'orfèvrerie splendide. prêtées par le pa- 
lais royal de Stockholm, racontent, dans une salle 
d'honneur, les meilleurs épisodes de la vie d'Os- 
car IL son jubilé, sa participation au dernier 
congrès contre la tuberculose, son vingt-cin- 
quièmo anniversaire, etc. Ces divers objets, as- 
semblés sous une somptueuse vitrine, sont le 
joyau véritable de IP section. 

Dans le salon de réception du pavillon est un 
livre destiné à marquer le passage des hôtes il- 
lustres. Lo roi Oscar a couvert le haut d'un 
feuillet à tranche dorée de sa large signature 
Oscar, roi; ce 9 juia 1S90. 

Puis tout le monde est monté à l'étago snpé- 
rieur de l'édifice. Assis snr un fauteuil léger, le 
roi a contemplé de la terrasse la Seine, le cours 
la Heine et la partle visiWr" du Troeadéro. Il a 
regagné enanita la salle d'honneur, où il a pris 
congé de la délégation. 

Une dernière ovation de la foule a salué le dé- 
part du landau royal et des autres voitures, qui 
ont quitté l'enceinte générale par le pont de 
l'Alma. 

VISITE DE M. BELCASSÉ 

A midi précis, le roi rentrait au palais des 
Souverains, en compagnie du commandant Cha- 
baud, qui ne l'a pas quitté de la journée. 
Oscar il a moditlé sa tenue pour se rendre au 
déjeuner donné en son honneur par M. Acker- 
mann, ministre plénipotentiaire de Suède et do 
Norvège, en son hôtel de, la rue de la Faisan- 
derie. 

Le roi a pris connaissance du registre déposé 
chez le portier consigne. 

Citons au hasard parmi les visiteurs inscrits 
dans la matinic, MM. Roujon, directeur des 
Beaux-Arts; Hoskier, consul général du Dane- 
mark le prince Tenicheff, commissaire général 
de la Russie à l'Exposition^ la prince et la prin- 
cesse Eugène Murât; Herbette, ancien ambassa- 
deur; Minaut, consul gënéral de France en Nor- 
A midi et demi, M. Delcassé, ministre des 
Alfaires étrangères, et présentait à l'hôtel des 
(souverains. 

Il était aussitôt conduit dans le grand salon 
d'honneur où t attendait, le roi Oscar. 

L'entretien s'est protongé pendant vingt minu- 
tes et a été empreint de la plus grande cordia- 
lité. 

NI. Delcassé a regagné ensuite l'hôtel du mi- 
nistère et, quelques minutes plus tard, le roi de 
Suède quittait à son tour sa résidence pour se 
rendre rue de la Faisanderie où il a déjeuné chez 
le- ministre de Suède. 

LE DÊJEUXER 

Ce déjeuner comptait trente-cinq couvert!?. 
M. et Mme Ackermann, entourés du personnel 
de la légation, recevaient leurs invités. 
Parmi ceux-ci, citons M. Waldeck-Rousseau, 
président du conseil, et tous les ministres, MM. 
Delcassé, Miilerand, le général André, de La- 
nessan, Monis, Jean Dupuy, Baudin, Caillaux, 
Derrais. Leygues le vice-amiral do Mai- 
gret Fallières président du Sénat uescha- 
nei, président de la Chambre des députés le 
général Brugère, gouverneur militaire duc 
Paris de Selves et Lépine, préfets de la 
Seine et de police; Alfred Picard, commissaire 
général de exposition M. et Mme Chrislophcr- 
sen, commissaire général de la section norvé- 
gienne Thiel, commissaire général de la section 
suédoise; entier, et les pereonnages de la suite 
du roi. 

A trois heures, Oscar II se rendait de nouveau 
à l'Exposition, où il a assisié au concert suédois 
donné dans la grande salle des Fêtes du Tro- 
cadéro. 

LE CONCRRT 

Une assistance très brillante emplissait le 
vaste amphithéâtre. Une ovation, rednuhléc par 
trois fois, a salué l'entrée du souverain, très 
ému, durant que l'orchestre jouait l'hymne 
suédois, écouté debout, tête nue. 

Successivement les meilleurs artistes, les plus 
réputés compositeurs ou exécutants scandinaves 
ont fait applaudir leurs créations ou leur science 
artistique. 

Le concert terminé, tous ont été appelés dans 
la loge impériale et félicités. 

Uae foule immense avait accueilli le roi par 
une ovation, sur la place du Trocadéro. Peut- 
être pour éviter une nouvelle manifestation aussi 
chaleureuse et pour goûter en paix le charme 
des jardins, Oscar, suivi de deux personnes de 
sa suite, est sorti discrètement de la salle du 
concert, après son entrevue avec les artistes. 
Descendant la colline du Trocadéro, il a visité 
plusieurs pavillons coloniaux et admiré le coup 
d'œil du Champ-de-Mars. 

L6S VISITES DU ROI 

Le roi de Suède sortait à cinq heures de l'Ex- 
position et remontait en voiture avenue d'Iéna. 
Oscar fI se faisait conduire avenue Kléber, 
l'hôtel de la reine Isabelle, et déposait sa carte 
chez l'infante Eulalie, alors absente. 

Le roi de Suède se rendit alors k l'hôtel Ritz, 
place Vendôme, où le prince Albert do Monaco, 

Vous avez lu le crime de la rue Vavin ? 
Oui. 

Vous savez bien que lorsqu'il y a une 
femme galante, assassinée, je crois. j'ai peur 
que ce soit elle. Elle m souvent répété 
qu'une diseuse de bonne aventure lui avait 
prédit qu'elte mourrait de mort violente. 
Elle y croyait? 

Non, etle en riait, 

Et vous ètes plus crédule qu'elle ? 
Quand on est très malheureux, made- 
moiselle Thérèse, on nie tout, ou on croit 
tout. Chez moi, c'est un jour l'un, un jour 
l'autre. 

Allons, ça passera avec le temps. Et ces 
petits, vous les emmenez ? 

J'ai besoin d'eux à côté de moi. Quand 
je les ai, quand je les regarde, je me dis « Si 
tu t'en allais, qu'est-ce qu'ils feraient sur la 
terre?. » Et je n'ai pas le droit de les entrai- 
ner avec moi. 

Non. par exemple. 

La jeune fille se baissa sur les enfants, 
qu'elle embrassa. 

Allons, monaieur Rédal, à ce soir.. Vous 
viendrez faire la partie avec papa, cela lui 
changera les idées. Paupre papa 

Oui. j'irai. Cela nous les changera à 
tous tes deux. Alors, ee»t fini pour M. Bel- 
court, on ne le reprend ni à droito ni à 
gauche 

Que voulez-vous, Il ne peut plus tenir 
son archet. Nous n'en voulons personne. 
Pour comble de malheur, maman qui ne se 
remet pas de sa pneumonie. Il ne faut pas 
qu'elle bouge de l'hiver. elle n'a plus que 
deux élèves qui veulent b!en venir à la mai- 
son les gard*ra-t-el!e? 

Heureusement que vous avez du travail 
Mais on gagne si peu, à peiudre des éven- 
tails et des Mchete. 

actuellement t Paris, a fait retenir un apparte- 
ment. 

A six heures, Oscar Il se présentait à nouvwa 
avenne ot était ntors reçu par rtnfanttt. 
6ulalie .ie Isabelle, avec lesquelles ft, 
causait nt. 

Le r<>: 
des So; 

soirée au '• 

Oscar II a, partout, r 
la population • i u i ̃< \i-< 

clamé sur s. 

Le roi de Suèii 
Grand Prix, à L»; 

Un escadre 
de gala av. t 
raina. 

LA JALOUSIE D'UN ONCLE 

(De notre correipondant particulier) 

Cii- 

Un terrible drame qui a < 
sensation, vit>ot de se déreuU.i u.m.- 

Rue de la Comédie se trouva un de: 

sons tenu par un nommé Langlet. < 
qui est veuf, une ni$ce qui .s'était lioui'éi: iv- 
cemment il un artilleur du régiment d'jrlille- 
rie de marine. 

Ces fiançailles avaient fortement indisposa 
Langlct, qui en avait oxprircv' :n mMiniento 
liicnt, mais personne n'aur. nielles 
extrémités une iuexplic; .uirait 
porte:. le cabaretier. 

Cet après-midi, vers une heure et demie, assis 
côte à cflte, la jeune flilc et son flam*^ cau- 
saient amou1 
lorsque bru' ><• 
eu" "̃̃ '"̃• -̃ 
<• TI 
<ir .-il.113 
succÉiisivès reUtnlisiM- 

Atteint en pleine i! ni. mulilt' 
le malheureux :r' ̃ 
sance au milieu s 
accourus aussitôt, • ;.̃̃̃ ̃•$ 
lieux du drame que du (i»uvci*ii. ooup» du ^u 
éclataient dans les combU s de la m&isou. 
Ils se hâtèrent d'y monter et trouvèi-ent 1a «*• 
davre de Langlet, gisant sur le parqust le 
meurtrier, ncrstiadé sans itouttJ quo sa victime 
était i;. ut dese faire justice eu setiraw 
plusiei. ui revolver. 

On se Il. 'le donner les soins il. l'artillelSf, 
et il fut transporté il l'hôpital maritime. mais la 
pauvre garçon mourut un y arrivant, 

C'est vraiment par un ha^rd mimouletix qua 
sa flaneée. dont le on 16 comprend, 
dépasse toute description. 
La police, puis le punjui 
en toute hâte dan* la m.i ̃> 
re drame, dû à un :i< i'ès .iu j,j'. 
Eonnéo. 

i L'EXPOSITION 
Consacrée depuis de longs jours par le p!us 
léffitiino sucum et la faveur de ses visiteurs 
français et étrangers, l'F.xpositioil splendido CL 
riantc sons un soleil ar<l«ut, pur une tempéra- 
ture délicieuse, a reçu, hier malin, le premier 
de ses hOlos royaux. 

I 'l J. illl. Al' .II uni, hM:K ,1 ,̃ ̃ >MV ̃ 
Ii 
aussi magmUuuc et J une 

Digne prélude au repos i 
aujourd'hui l'cnvalu- 
leurs galeries, la jou 

blc, restera ^̃̃:n" 

agréable ̃̃ 

officielles (j 

Le Pavillon du Transvaal 

Le» commis?^; •'• ̃̃̃̃ ̃̃̃̃>̃'̃•!•̃ •••̃ '•̃. 
raines ont ouve 

officiel, aituc au 

en bordure de 

simple, était pav><i 

et îles gnir1:- 

gnaient lus 

En raison 

phes accumulée» iur leur ymiUiito pai: 
commissaires n'ont voulu donner aucun 
la cérémonie. 

Dana la salle officielle, un beau buste du Pré- 
Si dent Krflger, des plans et des rues 
ques du Transvaal, des monument 

et de Johannesburg, des mines et 

plusieurs collections V picrp-- 

absorbe l'attention U>- •>- 
sis. surtout, dans la > .ni m 
Paris. 

Le Pavillon de la Presse 

MM. Miilerand, ministre Ju Commerce, ni Bau- 
din, ministre des 
hier à l'inauguration du pavilli r* 
conçu par M. Masson-Destourb' 

décorépar les poin!r< A. 7Vn< 
Surand. 

U y avatt la eérén. ummissaires an- 
glais, serbe, persan, 4.^10 ia;s, chinois, ]>otui- 
gats, etc., beaucoup de dames et quelques jour- 
nalistes. 

Répondant à M. :̃̃' '• qui lui il 
souhaité la bienvenu la prononcé 
une allocution fort apj.l i ai i; e. 

Les Entrées 

Légère diminution. ;»̃>.̃ ms le nom.. 
bre des visiteurs c'est la un faitfjui 
se reproduit chaq ue sera u.IrcJi étant 
en quelque sorte fe jour 

de lT7,n«, 
dont ave, 

Dans ces totau :c de Vmccnncs figure 

Elle descendit l'escalier la première dans 
la rue, elle prit.d'un cirté, lui avec ses enfants, 
de l'autre. 

Thérèse Belcourt atteignait tics vingt-cinq 
ans grande, pâle et brune, un front sévère 
et un regard triste. 

Fillv de musiciens que leur art faisait juste 
vivre, ménage d'artistes arrivé & la détresse, 

lui laissait, )# bras 

la suite dune mak 

Elle les soutenait aujourd'hui, de son art 
aussi, la tâche lourde malgré son courafî'! et 
un sentiment du devoir qui, en Tempo; -haut 
de dévier du droit chemin, l'eût am<ui< -r, à 

Elle n'était cas 4e celles, du rt&te. 

tenue digne et son visage trop grave, qut 
prodiguent, volontairement ou sans le sa- 
voir, le cliarine que toute femme jeune pos- 
sède, alors que aa beauté ne force point l'at- 
tentioa. 

Thérèse devait, de honne heure, compren- 

dre le «M6 s^ri^ax dl, la vire nuis cH- ;;v,iit 
cette 

croient i •• i .«i ̃ 

lent pua 

L'amour sans idéal, ne lui paraissàil que 
EUe était de celles qui attendent que leur 
cœor parle, et dont le coeur alors qu'elles vou- 
draieni parfois qu'il parlât, se tsit. 

La tendresse filiale poussée à son plus haut 
degré, suffisait jusqu alors à sou besoin de 
dévouement et d'affection. 

Ce n'était pas l'heure de le laisser égarer 
ailleuT*. 

feon père et sa mère a sa charge, elle n'au- 
rait plus bientôt que son courage, pour lutter 
eontre la misère. 

Jean Rédal se retourna, la regardant partir. 

