Le 3Peti-fc Parisien 

a 

LA TEMPÉRATURE 
Btmanch* 19 juin, ISf jaur de farinée, Il' Jour du 
grintempm- Sainte Marguerite. 

Lever au soleil et 3 la, i», coucher A Il. lever de 
ta lune A. SS, coucher àl A. M. 

Le bean temps va-t-ll l'emporter ear le mauvais 
Ce*t i présumer, si on en juge par lasuperbe joli! 
Bée que nous avons eue hi^r. 

La température se reWv.- r,ur le» Iles-Britanniques 
et en France. sauf dans l'ouest-, elle était hier matin 
de 6' Hernosand, 11 Parts, à Alger et à Mo- 
naeo. 

On notait il* au mont Aigoual, 8 au Ventoux, 
au Pic du Midi. 

Rn France, un temps beau, chaud et orageux dans 
le nord est probable. 

Situation particulière aux ports la mer est géné- 
ralenent Ik-s. 

Variuuous atmospnériques du 9 juin, a notre 
salle des dépêches 

HfcUKEB BAROMETM THBRMOWrJW 
A **̃ matin :«e •/̃ au-desaos de 6 
Midi toï • Si' 

4 h. soir Tfil •/• 2.' 

Minuit 7(il -/• 

MAV1OATI0N FLUVIALE. t Juin, 7 hettres du 
HAUTE SEW, Pont de Seine, à Monterean, 
énnse rie varenne». 2""5O pont de Melun. Î"83 noot 
deCûifieil, t*55; écluse de Port a-l'An«iai». 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha 
llfert. 2»O4 écluse de Charenton. 

Basbb-Skine Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelle, pont HoyaJ. 2"M); écluse 
de Suresnea, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, 3'M: écluse de Méricourt. 

(H6E Barrage de Venette. 

Courrier des Théâtres 
La première représentation A'Iphigènie en Tats- 
ride, avec Mme Rose Caron, à l'Opéra-Comique, 
.un lieu le lundi 18 juin. 

La commission qui doit statuer sur les indem- 
nités à payer aux locataires du Théâtre-Français 
expropriés, n'a pas pu s'entendre à l'amiable avec 
les intéressées. Si la réunion qui doit avoir lieu de- 
main n'amène pas l'entente espérée, il se pourrait 
que l'achèvement du théâtre s'en trouvât encore 
un peu reculé, ce qui serait déplorable. 

Le théâtre Déjazet reprendra dans quelques 
jours Tous criminels, vaudeville-opérette de MM. 
Jean Gasoogne et Dehère. 

L'exhilarant vaudeville de MM. Grenet-Dancourt 
et Bertal n'aura donc plus que quelques représen- 
talions, 

Les Folies-Dramatiques rouvriront prochaine- 
ment pour la saison d'été, sous la direction de M. 
Charles Ehret. On donnera un opéra-comique iné- 
dit, Maltriiui Il,. 

Aujourd'hui, au Combat Naval, à 3 heures, 
grande matinée. Une vraie flotte de navires cutras- 
sés combat contre une flotte ennemie et contre 
une ville fortifiée, qu'elle bombarde. 

A la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren 
(Reconstitution historique du vieux Paris de 1400), 
tous les jours, tournois, ballets, pantomimes, ca- 
valcades Moyen àge, à deux pas du palais des Ma- 
chines, 

Au théâtre Géant Columbia, aujourd'hui matinée. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«•>• Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Frégoii. 

Hippodrome. Même spectacle que le soir. 
Nouveau-Cime. La Chasse au sanglier. 
$cala. Le Coup de minuit. Le seul Bandit. 
Parisiens. La Vmoiselle de chez Maxim. 
S. Shefler. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

La Cigale. Voilà pour Longchamp. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Sandow, Cléopritrts. 

Jardin de Paris. Matinée pour les familles. 
Entrée 1 franc. 

•«» Ce soir, à l'occasion du Grand Prix de 
Paris 

Représentation de gala aux Folies-Bergère, sans 
augmentation de prix. 

Aux Folies-Marigny, grande fête loges fleuries. 
A la Cigale, Voilà pour Longchump, où se re- 
trouveront les habitues du pesage. 

Au Moulin-Rouge, fête de nuit. Illuminations à 
giorno, feu d'artifice. 

A la Scala, ce soir, dernière de Louise Bal- 
thy, dans Baltif'olons, et de Polin dans le Ooul (te 
minuit. 

Demain, changement complet d'affiche. 

L'Eldorado n'a jamais connu de succès pareil 
à celui que remporte en ce moment Paris-Plaisin, 
sa revue brillamment menée par Maréchal et l'ex- 

TOILETTES de CAMPAGNE 
ET DE BAINS DE MER 

Articles de Voyage et de Sport, Jeux de Plage et de Jardin, Photographie, Ameublements pour la Campagne, etc. 
NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS NOS COMPTOIRS 

H* 65. Feuilleton du Petit Pajusikn. 
GRAND ROMAN.LNÉDIT 

DBCXl&UE PARTŒ 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VII (suite) 

Vers la frontière 

M. Rollin n'avait pu atteindre le crochet 
piqué sur le tuyau; mais, arrivés eontre le 
lierre, les deux magistrats découvrirent vite 
celui que Michel y avait solidemeut cram- 
ponné. 

il paraissait, soit par sa forme, soit par sa 
grandeur, absulumeut semblable à celui du 
toit.. 

Après s'être cassé les ongles et avoir tenté 
des efforts inouïs, ils finirent par défaire le 
nœud très adroitement confectionné, et en- 
eore reMerré par le poids du corps de Michel, 
grâce auquel le crechet s'adaptait à la corde. 
Mâtin 1 s'écria le juge eu tournant et re- 
tournant les deux objets dans ses mains, voilà 
un fameux crochet et une corde plus fameuse 
encre fiu, et tenu, et résistant 1. 
mon cher, sVcria Qui<5- 

vraiu, qui, du bed yeux fins, venait de lire 
en plein acier une minuscule inscription. 
Tenez, voyez donc! 

Et du doigt, en effet, Il montrait ces mots 
# William Buxtou and C1, 

LiverBool. 

quise Mary-Hett, Dranem, secondé par l'excellente 
troupe, fait chaque soir pâmer tous les spectateur 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 juin. 

Notre marché, ferme au début, est arrêta par 
l'hésitation des placer étrangères les transac- 
tions sont d'ailleurs fort restreintes et il serait 
difficile de tirer une indication quelconque du 
léger recul qui se manifeste aujourd'hui auprès 
la reprise d'hier. 

Le 3 0/0, que nous avions laissé à dé- 
bute plus faible à 101 22 et finit à 101 20. 
L'italien ne manqua pas de fermeté a 94 95. 
Quetques ventes pour le compte de l'Espagne 
alourdissent un peu les cours de l'Extérieure, 
qui fléchit de 73 05 à i2 92. 

Peu de variations dans le compartiment des 
établissements de crédit le Lyonnais reste à 
la Bauque de Paris à 1150, le Comptoir 
d'Escompte à 612. 

Les valeurs induslrieH.es, sans être très ani- 
mées, conservent facilement leurs cours d'hier. 
La Société parisienne électrique est à 315, la 
Traction à 251, la Compagnie urbaine d'acéty- 
;:ne à 132, etc. 

Sur un bruit de grève de ses ouvriers mi- 
neurs. bruit qui mériterait confirmation, le 
Rio lléchit de 1294 à 1280. 

Londres vend des mines d'or pour alléger ses 
positions en vue de la liquidation du Stock- 
Exchange, qui commence mardi ici les affaires 
sont câlines: les Hand Mines clôturent il 
les Goldflalds à 192 50, rEast Rand à 187, la Ge- 
duld à 129 50, le Zambèzt) à 44. 

COU11S DE CLOTURE 

30/0. 20 Turc D. 23 20 
Italien 9i 95 Banq. Ottomane 
Extérieure 72 92 Rio 12S0 
COQUIN DE PHÉBUS1 
Aux premiers feux d'été, le teint brunit, se hâle, 
Et l'eclat d'un beau front s'effare en un instant. 
Quand le lait du Congo sur le derme s'étend, 
La peau reprend bientôt sa blancheur virginale. 
Renée Daubrays au savonnier Victor vaimer. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 10 JUIN 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De d à heures 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne, Chef M. Choquard. 
Marelie algérlenne. Buse. Lakmc, L. Lielibos. 
La Grande-Duchesse Olga. X. Hérodiade, Mas- 
seaei. Souvenir de Cadix, Schwartz. Joyeux 
monôme, Choquard. Ballet de Coppétia. Léo De- 
libes. Le Cavalier noir, Sali. Lih, Sévénéry. 
INVALIDES 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Richard Wallace, S»llenlck. Ouverture de Stra- 
della, t'iotow. Romance et Boléro, ci». Danela. 
Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. Marche du 
Sacre du Prophète. Meyerbeer. i'hilémon et Bau- 
ols. Gounod. Ballet de Coppéiia, I-éo Deiibes. 
Sur lue «tJ»s de te Nuit. C. Faust, 

De 9 h. à 10 h. lit 

CHAMP-DE-MARS 

12t> régiment de ligne. Chef M. J. Caussade. 
Sans Peur. P. Cristen. Ouverture du Domino 
noir, Auher, Gavotte, Saint-Safins. Les Jolies 
Viennoises, Ziehred. La F^ria, P. lacàme. Mar- 
che héroïque de Jeanne d'Are, Th. Dubois. 
INVALIDES 

régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Souvenir (le Saint-Cyr, Desvaux. En été, L. Per- 
lat. Faust, Gounod. Billet égyptien, Lui ni. 
Le Cid, Massenet Marche basque, Trabadela. 
Des Il, m à s h. i/s 

PASSY-RAKELAOH 

Fanfare la Jeune France. Chef: M. Ch. Maréchal. 
tx Champion. Launay Fantaisie, Martin. Re- 
tour à la Vie, Chabas. Souvenir, Charles H. 
Le Cimbre, Signard.- Le Chemin des Etoile, Kllng. 
Le Grand Mogol, Audran. Polka, Tillard. 
De t à 5 heure» 

PARC MONCEAU 

7i« régiment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet 
Vert et vieux, Henriau. Jeanne Maillotte, J. Rey- 
naud. L'Arabesque, L. Reynaod. L'Africaine, 
Meyerbeer. Polka des Pierrettes, G. Allier. 
PALAIS-ROYAL 

ni' régiment de ligne. Chef: M. Barthès. 
Le Gaulois, Coquelin. Lucrèce Borgia, Donizetti. 
Très jolie, Waldteufel. Mascarade, Lacôme. 
Simple Souvenir, Barthès. 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. E. Grosain. 
Mosoon, Allier. Ballet d'Hamlet A. Thomas. 
Première mazurka, Saint Saêru». Retraite tartare, 
Sellunick. Entracte de Carmen, Bizet, Lutine, 
A, Giraud. 

BUTTES-CHABMONT 

31' régiment de ligne. Chef M. L. Chôme!. 
Joyeux monôme, Choquard. Polonaise de con- 
cert, Vidal. Coppélia, L. Delibes. La Juive, Ha- 
lévy. Gentil babil, Suzanne. 

SQUARE PARMEVTIER 

76' régiment de lijnne. Chef M. Schmidt. 
Oavertttre de la Muette de l'ortici, Auher. Mar- 
che aux tlambeaux n8 3, Meyerbeer. Fantaisie sur 

Le procureur s'approchait. 

Il entendit l'adresse que lisaUfôut haut le 
juge, et ces mots ajoutés par M. Quiévrain 
Cette corde et ce crochet arrivent tout 
droit d'Angleterre 

Le mari de Clémence eut un juron éner- 
gique. 

C'est cette damnée fille qui a tout fait, 
tout tramé, tout procuré 1. murmura-t-il. 
écumant de rage. 

Elle est capable d'être allée elle-même en 
Angleterre chercher ces engins du diable. 
Et se retournant vers le geôlier 

Misérable dit-il, c'est vous qui vous 
êtes fait son complice 1 

Sylvestre se redressa 

Il devint rouge comme le feu, puis, plus 
blanc qu'un cierge 

Ses yeux gris étincetaient. 

Oh 1 non, par exemple 1. dit-IL Quoi- 
que mon chef, faut pas m'insulter, car, foi 
d'honnête homme, je ne répondrais pas de 
moi, si vous continuiez sur ce ton, tout pro- 
cureur que vous êtes, monsieur Vtyjuier 
La parole était Tioleatc. Elle constituait une 
insulte. 

sfaie si loyal était le regard: si franc, si 
sincère le ton de colère et d'indignation que 
le juge et le substitut, immédiatement, eu- 
rent leur opinion faite. 

Cet homme n'a en rien aidé à cette éva- 
sion, dirent-ils en même temps au procureur. 
Il faut chercher d'un autre côté les complices 
de mademoiselle de Saint-Amand, si elle ena. 
Si eUe en a 1. oh I. à coup sûr i. 
Peut-être! dit le juge. 

Comment fut-elle arrivée, ators, à faire 
entrer cette corde daus la prison 

En la jetant par-dessus le mur des rem- 
parts. Ce n'est probablement pas impossible! 
Comprenez, roulée, serrée, et tenaat aussi 

Mireille. Gounod. Concerto pour clarinettes. 
Weftge. 

PLAC6 un tA WATtOlt 

régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
En liesse, Turine. Don Juan. Mozart. Les 
Amourettes. Guojri Samsoa et DalUa, Saint- 
Sacns isella, WalnteufeL 

JAP.DI.N' DK8 PLANTES 

«• régiment de ):ne. Chef: M. Guignard, 
Le Cimbre, Si!nard, Ouverture du Calife de 
Bagdad. BoMdieu Kadepont, SjeUenick. Mi- 
LUXEMBODRO 

f régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussae. 
Trompettes en avant, Charles. Ouverture du 
Domina vert, Bléger. Marche basque, Trahadela. 
Vertige, valse de concert, Charles. Le Cui- 
rassiers, Bonenfant. PARC 

PARC MONTSOCRIS 

ii5' régiment de ligne- Chef: M. P. André. 
Saragosse, Perlât. Ouverture de Nabuchodo- 
nosor, Verdi. Amour et Printemps, Waklteufel. 
Fantaisie sur le Roi d'Is, Lalo. Lune de Miel, 
Ligner. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATAIlOrl 
Programme du concert qui sera Aonné le dimanche 
juiu, tt 8 heures, en plein air. au kiosque de la 
mtàique.ouen cas de pluie dans le Palais tfhivtr. 
Chef d'orchestre M- J. Laiirte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PAtTIE 

Cronstadt, Wett«. Ouverture de la GazzaLa- 
dra, Rossini. Marche funèbre d'une Marionnette, 
Gounod. Fantaisie sur la Favorite, Donizettl. 
Idylle bonne, Pillevestre. 

DEUXIÈME PARTIB 

Sérénade mauresque, J. Lafltte. Ouverture de 
Rienzi, R. Wagner. Chanteurs des bois, Fahr- 
bach. La Reine Indigo, Strauss. Marche in- 
dienne, Selienick. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 10 JUIN 

Bols-Colombes (gare Saint-Lazare). Fète com- 
munale, jeux de toutes sortes, coocert, bal. 
Bonnières gare Saint-Lazare). Festival de mtt- 
sique, balaille de fleurs, fête veuiUenne, bal. 
Buehetay (gare Saint Lazare). Concert, divertis- 
sements vaNés, bai. 

Gambais gare Montparnasse], MAt de cocagne, 
jeux variés, bal. 

GarnenvUle (gare Saint-Lazare). Fête foraine, 
jeux divers, bal. 
Magoy-en-Vexln 'gare Saint-Lazare). Couron- 
nement d'une rosière, matinée musicale, bal de 
nuit. 

Sainl-MauMes-FoMés (gare de FEst-BasUlleV 
A trois heures, s0, rue du Petit-lois, séance de pin- 
cement du pêcher, de la vigne, du poirier, donnée 
par l'Unioa 'horticole, 

Trie) (gare Saint-La«are> Courses véloclpédi- 
que. concert, bal. Lundi, jeu des drapeaux, courses 
en sacs. 

Villeneuve-Triage (gare de Lyon). Courses de 
hic dettes, concours de slffleors. Lundi. courses 
en brouettes et -courses il obswole», bal champê- 
tre. 

OCCASIONS • A LA MËAGËRE • 
On a été surpris des occasions sensationnelles 
offertes à tous les comptoirs de la Ménager*, 
PU, boulevard Bonne-Nouvelle. Hâlons-nous de 
dire qu'il ne s'agissait pas là de « prix d'ouver- 
ture destinés à attirer la clientèle. Ces prix 
modérés sont maintenus et il suffira, pour s'en 
rendre compte, de visiter demain lundi et toute 
la semaine ces ?plenditles galeries, où l'on trouve 
de tout en nouveautés, ménage, ameublement, etc. 
Départs et Arrivées its Paquebots 
Le paquebot Océanien (M. M.), venant de l'indo- 
Chine, a quittb Bombay le 7 juin, à 5 heures du soir. 
York, passé au cap Lizard le 7 juin, est arrivé au 
Havre le 8 juin. 

Le paquebot Labrador (C. G. T.), venant du Ilavre, 
Bordeaux et Santander, est arrivé A Pointe-à-Pitre 
le 6 juin, en route pour Colon et escales. 

Ville-de-Maranhao (C. R.J, venant de Libreville et 
Cotonoa, est parti de GraDd-Bassatn le 7, pour Co- 
nakry et Dakar. 

venant de Majunga, est arrivé le 
G à Tamatave, allant à Vatoniandry, Mananjary et 
Fort-Dauphin. 

Canard <C R.), venant du Havre, Pauillac et Lis- 
bonne, est parti de TénérilTe le 7 pour Dakar, allant 
au Tranavaai-Mttdogasear. 

Batua, est arrivé le 8 a Rio-Janeiro, allant :'i Santos. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 9 JUIN 

Gros trait hors d'âge. 200 650 Reforme. 
Trait léger en âge. 450 t.300 Anes. 
Traftlégerhorsd'àge 150 600 Mulets 2W 
Selle et cabriolet «0 1.2M Voitures. 550 
Têtes amenées Si`7 Vendues. 

Il Juin et jours suivants 

EXPOSITION DES 

peu de place qu'elle en tient U.. une personne 
adroite peuty arriver 

Ce sera à voir. Mais nous discutons jet, 
nous perdons du temps, lorsque deux choses 
doivent exclusivement nous préoccuper. 
Lesquelles 

D'abord, prévenir qui de droit. 

En disant ces mots le mari de Clémence, à 
cause de son substitut, envoyait un regard 
éloquent à Ernest Rollin, ne voulant pas s ex- 
pliquer plus clairement. 

Le juge fit un imperceptible signe te la 
tête. 

Il avait compris. 

Le procureur continua 

Et tout de suite il faut envoyer des or- 
dres de tous les côtés pour remettre la main 
sur cet escarpe qui, si singulièrement, vient 
de nous brûler la politesse 

Les paroles de rage s'arrêtaient dans sa 
gorge. 

il ne pouvait plus parlet. 

Au bout de quelques minâtes, cependant, 
il reprit blême et décomposé 

Mais patience, quand je devrai» moi- 
même partir à la tête des gendarmes de Mont- 
bert. nous le rattraperons! 

Déjà une première fois, fa! sa le fatre u. 
réter et m'emparer de sa personne. Je serai 
aussi heureux aujourd'hui, je n'en doute 
pas. 

Le substitut seul continua l'enquête, tandis 
que M. Ernest Rollin, le juge, partait en grande 
hàte afin d'aller avertir Armand Breuunet de 
la terrible mésaventure qui se produisait. 
Il eavait où le trouver, dans une petite villa 
asset proche de la ville, où l'avocat, soigBeu- 
sement caché à cause de G abri elle, recevait 
néanmoins quotidiennement les rapport» et 
les visites Jq procurearetduje\iae magistraL 
Qwtat M. v-igtiter, a**al V'U Irait dit, 

UN CORTÈGE INDISCRET 
Indiscret est faible: nous devrions dire mal- 
honnête et dangereux. En effet, une foule de 
contrefacteurs profitent de la renommée tou- 
jours grandissante du Fer Bravais t,ti eouttes 
concentrées pour Ua^er des produits divers qui 
constituent la plus dangereuse invasion dont 
puisse souffrir te bien-être public. Gubler l'a dit 
Le Pur Bravais est le meilleur des ferrugineux, 
parce qu est puissant, parce qu'il est inoffen- 
sif.» Hors de lui, tout est vain et la sciene-e répudie 
avec dédain tous les produits prétendus similaires. 
BULLETIN COMMERCIAL 

DU SAMEDI 9 JUIN 

Fariaes, fleur, les fcil. aléa., les tOO kilos 
t h. i H..8 h. 

Juillet 2830 Juillet •̃» 15 
Juill.-aoùt 30 Ju ai. août 21» 33 
Seislet, les i00 kilos Avoines. les 1M kilos 
Juillet Il. 3 15 IL Juillet 
JuiU.-août !S Juill -août U « Ii i5 
Bulle ie colza, les 100 kil. Halle Un. les kilo* 
Juillet. fii Juillet ri.. 
Juill.-août 43 75 63 Juill.-aoùt. 73 
75 
Alcools l'hecto au à »• «acre* n* 3, les il0 uilos 
Juiltet 36 îS X 15 Juillet S2 
derniers. 35 M) Si i d'octobr. «Ta 75 
Circulation (pipes; M 75 CircuiatlouiBftc»! 3 

Sucres raffinés, de ist i 101 SI) les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casaes, rangés en cau- 
ses, de ail9 

l'armes de oouumgtrit. On cote rtaroue de 
Corbeil. 3D et autras marquas, de les 
ioo kilos. Hausse de 0 50. 

LE UAVRlj, 9 JULN (DfiPEClIKl 

COTONS LA1NBS CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en saint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Juin £ê let ici *s 501 46 50 
Août. 25 163 47 
Seotemb-jS* S0 15 17 47 tb 
Octoixe.'St 54 50' il 
Janvier.. 49 75 4» 75 Ml 50 161 50 t8 
Février 49 25 .W B 50 161 J6 iO; 50 
Avrfl.j .161 •̃ 48 75 

LE SURMENAGE 
C'est la question à l'ordre du jour: tout le 
monde est surmené depuis quelques mois. Ceux 
qui résistent le mieux à ce surcrntt de travail 
sont les gens prudents qui savent, avant de quit- 
ter leur demeure. prendre un repas qui les sou- 
tient et laur permet d'afrronter sans dommages 
l'irrégularité mévitaWe des repas. A ce' point de 
vue, le Cacao Myrtel la grande marque fran- 
çaise, est incomparable, il est en effet à la foie 
boluble, nutritif et d'une parfaite. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 9 juin. 

Marché ordinaire: 90 voitures de paille et 30 
de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus 
sur les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de bié 25 à 30 
Paille de seigle. 30 83 
Paille d'avoine 18 
Foin. 48 52 
Luzerne 47 
Sainfoin. 50 
Regain. 45 
Le tout rendu dans Paris, an domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par lto bottes de 5kitos, sauoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fonrra-es en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé 20 à 22 
Paille d'avoine 17 
Paille de seigle 23 25 
Fotn 40 46 
Luzerne 
Fofns pressés en ne%. On cote sur Wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité. 7 50 8.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

il était parti donner des ordres immédiats et 
1 énergiques' toute la brigade de l'arrondisse- 
ment. 

Pour lui, en effet, l'évasion de Michel était 
terrible. 

C'étaient toutes les promesses d'Armand 
Brtuilhet naturellement à vau-l'eau c'était 
son ambition à jamais enterrée. c'était cette 
place de conseiller, son rêve, pour toujours 
indécrochable ? 

Ah 1. fille de malheur! murmurait-il 
en levant le poing dans la direction de la villa 
des Sources. Fille damnée si je te tenais. 
quel mauvais quart d'heure je te ferais pas- 
ser l. 

Mais ne chante pas encore victoire. 

Non, sur moa âme, je le retrouverai 1. je 
le rattraperait, et alors oh alors »oia 
paisible, il y montera sur cet éciulaud qu'il 
a si bien mérité 1.. 

Ouit. la volonté ne manquait pas. 

Il y avait heureusement pour Gahrielle 
bien des impossibilités à ce que M. Viguier 
pût mettre ses menaces à exécution. 
En effet, qui pouvait se douter que la mu- 
quise de Pompigneulles que plusieurs per- 
sonnes avaient rencontré la veille au soir, 
dans son coupé, accompagnée de son vieux 
cocher et de l'abbé 8ehwartz, l'ancien pré- 
cepteur de son fils, s'était faite la complice de 
cet enlèvement, et emportait Michel Gérard 
vers le salut et la liberté? 

Qui pouvait supposer que grâce à l'automo- 
bile du baron de Muaery, la distance assez 
longue qui sépare Dax de Moatbert, avait pu 
Cire franchie m si peu de temps t 

Et cependant cela c'était produit ainsi. 
était arrivée daaa 

c L'EXPOSITION > 
Rappr-lona à nés lectrices qu* c'est demain 
Lundi 11 juin qu'ont lui: aux Grands Magasin* 
taire, à l'ari$, l'exposition et la grande miee en 
vente des plus nouvelles toilette*) d'iHé. 
Un rayon spécial d'iirtieles de bains de mer et 
de jardin est aménagé avec le plus grand choix 
et le m-'i!U»or goût. Le tout est veudu des prix 
réellenii-nt exceptionnels de bon marché. 
Demander U Catalogue envoyé FRANCO 
SPECTACLES DU JUIN 
THÉÂTRES 

h. • Optra. n.-iiViH?, (LundL te Cid-J 
S h. >/>. Opéra-Comique Louise. 

6 h. i/4. Tb.-Kr«B<;»ls ta l'Odemti. Faute de s'en- 
tçrKlro. Mademoiselle de ta Selgli^re. 

8 h. 4/4. <M^»o («u 6}«on«»<M. LKnclian Wnv ut. 
S Il, 1;2. Ckàielet. La Poudre de P<rlinpiiujiu. 
8 h. 0/ T». Sarah-Serntuii-41. L'Aigloo. 
8 h. •/•. Variété*. Le Vieux Marcheur. 
8 h. tj-2. (iallé. Rip. 

8 h. >/̃. nmvMtiM. Les Maris de L(k>ntina- 
6 h. i/4. Patai»-Roy«J. l.a Cagnotte. 

S h. i/a. VantfrTillp. Mndnme Sans-Gène. 
S h. »/•̃ Cjtsuo de Bergerac. 
U. I/» np.»».ls>»i»c«»- Misa'Hol.vett 

8 h 
S h. i-- AMén^e. La Locura de Amor. 
h. •/». AnMti. Rt'lèciie. 

h. Th. AniolMC. Le Marché. 

8 iL. TUtln la aéyubti^M. Une Cau»0 
Colèbre. 

s n. j/ï. i^«ny. i.o« "utempo. 
9 lu •/•. De|a*«. Ni ".pteuM. 
8 h. 1/9. Th. M»Kofr«. 'iman. 
g h. i/ï •»ufles-é'tt-or«l. Les Mousquetaires au 
couwnt. 
8 h. ̃/•• Batl«raau«>. Le Fils naturel, 

g h. •/•̃ Meuiniarirc Trente ans ou la Vie d'un 
Joupur. 

8 h. BrtleMlle. Les O"1-" >̃; Père Martin. 
). Homme n'est jxi 

8 h. •/•. Crea»«e. L'Amou 

8 h. >•• *loalparn«s»e. No- > ni-uihclers. 

SPECTACLES DIVERS 

F«n*enr*re.- Tél. m-iS.~ 
Farina. Otéro. Braate Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco. Thompson ul Kcstlépliants. Ta (Tary 
Ca»lB« *e Part». Cléopâte hallet. Sandow Jwan 
Tschernon ci sa meute. Burke, Andrus et Frlsco. 
Les trois Ronnys. Pilar Montero. 

mimpta. PitEiiou: La Leçon de chant Nuii lA 
Nouvd Eldorado. Léonidas. La Bette aux cheveux 
(for Ti'l- plione 244-68. 

Failes-MarlsBr. Un siècle de OrOce. fantalsto. La 
oplebro filmée Agoust. Reproduction d Œuvres 
d'art. Uane de Vriés.Dagi&arRaMeii.Latrannskaya 
Hippodrome 'place Clichy). Tous les «oirs 8 Il 
es fauves de Ust A 10 h., Vercingftorïx. Matinées 
les j uttis. dimanches et fêtes, i heures. 

Scauu ïélép 
thr. rordrec. Le Cotw rie Mmitit. Pottn. P. Dartv, 
Siilbuix Ciauuius. Max Lie^U'lv. Dim. et tét. maUnéa. 
Partdi»»». Tciepli 15C-7O. S ^licfTer, la ITtnMseÛe dt 
chez Maxim, folie jiarodie. Jane Dtrval. kalielle 
Voisin, Allons, Vllhert, Max -Him, Glhard, Pléhina- 
Dra- 
nem. Maréchal. Goss«t. Honoré. Ootia. Mmes Mary- 
HeU, Stt-ily Initiet, Lelik>nd. Uiai. J«udi et fdte.s,mat. 
wT-fii) \'t>ità /tour Lotigchantp! 
MM Gabia. M.i ut, CJiaval-Giriér. Mme» 
J. Bloeli, Sldley Ilioly, Allems, Laroche 
Lonrde*. Appar. la Vferge a Bernadette, 
miracles, processions, -avuescinîmat Entrée I tr, 
t. les jours do 2 à Il 1 h., i.r.Charrss, derrière t'Opéra. 
KonTenu-Cir%««. 8 h 1/ï.– l.n Chasseau S<tnr/lier 
pantomime équestre et nautique. Frères Fredianid. 
TiM. 241-S+. Mercr., teud., dlm.et fét., mat as h. 1;2. 
Ctr%«e MeAnna (Olpph 9U> rue des Martyrs. 
Matinée» les jeudis, dimanches et fêtes à 2 n. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d"Hl»er. il h, Exercices équestres. 
Tout !t la joie, pantomime. 

Mouiin-Ksuse. Tous les «rr>irs. à 8 h. 1/2, spectacle 
concert, liai. Dimanches, matinées à heures. 
lardla ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, haf A 8 b. t/2. 

Ens&lçu-ieft-ltains. Casino, 'rons les jours, opéra- 
comique, opérette ba!«, pêc.h", canotage. AUrai"- 
EXPOSITION 

PaHnau Or atadacascar (TrocadêroV Général 
Duchetns devant Tanauarive reddition de la 
place, lî diornmas de la conquête. Entrée franc, j 
Villas? Suisse. lYès la Salie des Fêtes. De s h, du 
matin il H h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de ianvrmtaKae Katrse, tr. 
Tlenv jours S h. et 
8 Il, 1/2, concert Colonne; 4 heures, Petits Prodiges 
9 h. J/4, revue. Eglise, cliam.ws de SaintGervaia, 
Palais ie ta Dans«. Rue do t'aris, Kxposition. 
TerpHckore, danses int*rn.uiooal«s. Yvonne De- 
thu!. danseuse étoile. Proji'clions.déeors lumineux. 
La Lutte. à un mètre. Palais de l'OpUqne. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du Voaaie. l'anorama animé, près la Tour 
liiilei. Panorama mouvant de Marseille i La Ciotat 
Illusion d'un voyage en mei* ThéAtre K.votlque. 
Grand 1>r\t±\rt r^yptli-B. Trocadéro. Porte d léna. 
Opérette Aninr, danses nerveuses par les plus cj5- 
li'lireS Hiii?c3 tl liiîrpt*- 

Marrnrama Haxo d'iiesL Simulation parfaite d'an 
voyage »>ii 
et l'lu quai d'Orsay. Ouvcrtun tr<R urochainomemt. 
paviilnn du Club-llpia (Champ-de-Mars) Yann- 
rama du Mont Hiaac Dlor;ima. Entrée 1 1 fr. 
Le dimanche et jours de fet't. so centime g. 
Le» Vsyaites animé» (pont dltina-Trocadéro). Vi- 
sions tlf pays Me France. 

Le Stéréorama mouvant (Trocadéro). Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et le» eûtes d'Alerte. 
Attraction inédite. 

Théâtre 6éaat CoinmUla (Porte-Maillot). Réouver- 

la cour du château de Mosery un peu avant 
trois heures. 

L'automobile se trouvait souâ pression, prête 
à partir. 

Le baron attendait lui-même, ne voulant 
pas que même un quart d'heure fat perdu. 
La cour était déserte, seul un vieux servi- 
teur, tout aussi dévoué que le cocher de la 
marquise, était aux côtés de son maître. 
Pendant que madame de Pompigneulles, 
maintenant aussi enthousiasmée de Michel 
qu'elle l'avait été de Gabrielle, racontait som- 
mairement à son frère ce qu'elle attendait 
de lui, Gérard, au griffon de la cour, lavait 
son visage. 

A présent qu'il n'avait plus besoin d'être 
pris pour l'abbé Schwarti, que nul ne con- 
naissait dans ces parages, il aimait autant se 
débarrasser de la couche de rouge qui, au 
grand jour, eût pu ne pas paraître naturelle. 
Quand il eut terminé sa toilette, ce qui fut 
du reste très lestement fait, le baron était 
déjà Mais sur sa voiture. 

Michel s'approcha de la matqtdie. 

Il n'avait pas eu de secrets pour elle, et 
pour la remercier de sa confiance et de son 
dévouement, il lui avait dit quels liens de 
sang, de tendresse et d'amour l'uniaaaient au 
pauvre duc d'Argile. 

Il ae pencha sur sa main, et la baisa avec 
une aisance et une délicatesse qui ne pou- 
vaient laisser de doutes sur son origine. 
Elle lui prit la tête à deux mains. 

Que Dieu vous conduise, lui dit-elle. Je 
voue reverrai en sécurité, estim6, réhabilité, 
,on ai la certitude, taon enfant et je serai 
heureuse alors d'avoir contribué à votre bon- 
heur. 

Merci, madame, répoadit Michel ému et 
b»uiever*é jusqu'aux entrailles. H* vie, que 

tort le St. On Cet Quichotte, suivi de la îtaisùà 
gui briilf. 

Grand «loba Wlnw (Osleron). La Terre dans 
1 univers. Orgue monumental. Attractions. Coa- 
symphoniques, 

• Pans en t400 de lu h <1« tnattn Q h. duTotr. 
Entrée uo liclcei de 1 Expoailii-m ou 80 cp ntSnns- 

fortrs Jbullat et 
}m soirs â 8 h. Il!, Matinée }eu 1 ̃ nene* 4 
3 heures. 30 cuirassés sur une m. 
Ve»t*c Ptrii. AypnusSu'i. t i par*. 
Ouvert lu U. matin à iniou' ̃ r.iinies," 
attractions, :̃ >u:v s. n.-suiui*. 
hMiuti Marrband. Entrât) t franc. (Congo), 
place ttu Troead.-r.). t>e 1 Atlantique a la mat- 
houjîc ÎHoramàs. heurts malin Il minuit. 
Expoiuloa mlnlèrr somrrrDlnr. fr., Monde so«» 
terrain. I tr. lA visiter au Troeadéro.) 

«ruade ••»» m. n im ascension sans vi*rtlg«. 
CoBOcat,a:r es de Ih.a minuit Entrât 
sans tick, n. Tramways, omnibus 

Tour Ulffil. Uo'.i h du 'H.ît. 'u «ofr. 1» 
ge, restaurants à ia .u ,\e. £• étage, 
grande terr8SRe-r<»staurauv. 

Utntt Mombw. 47. awm Lamotte-Piqnet. –A 
Il, du matan a minuit ConMii de guerre de Hea* 
nés. Attractions dlvorse^ 

Voir à la 4' page l'annonce des GRANDS 
MAGASINS DU PRINTEMPS. 

"BOURSE DE PARIS 

DU 9 JUIN 1900 

pu 0/0 C. M-Espag». 
n 0/0 amorti». C. &' 

<• 1/2 0/01891C. Wl 
T. lui 
EspaS- fsL 1° Alpine 
D«tr» t-ainôh i1' W 

Turc *> -nour.l" 4tiô' 
s 

4O"'OI8S). iiX) «à V» 
4 0/0 1S90. lOi Î3 :.i. M 
lOu 90 Paw»a têts 188U. 
s o/o ta-Ji. tui au î";u5i 
e"40/0fs /2îf-I'2L2S «9T* 
Ob.18* SLccwrœm. 
-g 1/4. lit» y, ̃t aSS. 
• »- fôï .i 
g -1894-l«!" 3M B»t algérien 3 0/0 
i/4 
i»w «a. ~3o/o 
BaaqM de France 41 W ri?A'/A *»..•' 
B.Pari.Pars-B*>- i«^8 4te ™ 
^.nque Val. lad 
ComptoirNalioual. -'fir**6 • Au TS 
Cr.MÏ« roncier. 683 
S.-Compt.Entrepr. J25 r «mon anaianae 15 
CI'1'dit industriel, «lft ooot««« w 
Crédit Lyonnais 10G5 
Civdit motaljwr 50 Mjfi 3 0/0. 41g 
SiCK^iS. 
TU Sud de la Finance. ,.» < 
Ouest alfima. U« tW de Oa*. M() 
Ërt»lg«nea. Ommbm.. 
But i<m TransaUanUque.. ;B5 £ 
LTon. Lombard» 30/0 
Midi 8*nei. ̃#£' 
Nord l'iit. ^ord-Eopagno ire 
Oaest ^l™tf8se-o ̃•••• ;«SÔ 
C««,, aria. d« fiai. M* 
Gaz de Bonl.MUX 1:J6Q ,(l0 r 
G*r- Je Marseille. £*«1»ms Serbes, 

Ch. Anlr.anf '-• ̃ ̃ 
Cooip. TransaU,. 323 DO O«4f»J£«w- 

Messagerie» marll. 545 GaaO'ce». 
T 3560 tau da» avances a 
Boni Ireat BON8 UU TKliSOH 
Tét. Paris & N.-Y. M. 9 ,a 
Omû de Panama. le 75 Pu; la BOL'QUJBT 
Chemins autrich. t8, rue î'BiyçUiea. 

m- SAXJ«O»r. U, Fauhwn »alal Martla (||ii laMK 
tmc mua,, vnu Rcatter. a Bé»lara 
¥111 Bp'»»niaMiAte15ftl5?. 
hrtr»M~lftOTPTEHjn»f tiwauïltlilia. UNÎMES >tu£ 

Officiers Ministériel 

VILLIERS-LB-BEC fS.-eU>tec) kUISOI de rata» 
pa(rne, jardin, comrnuns.i^OÔ m. A. mit. s. 1 anc 
Ln journal ne répond pu des nsumscrtU qui ÛH> 
ces mamwcrtta ne sont rms rendu». 

Le KtTi.ni Boooost. 

farta. BooQvrT tncpronei^r du Peut firme*. 
i& n» d'Kasbica 

vous Tenez de sauver, et celle de ou Oancéft, 
seront désormais à vous. 

il grimpa lestement à coté du baron. 

La machine, cette merveille que l'on com- 
mençait alors à essayer, souffla lea chalnet 
se tendirent, puis les roues se mirent en mou* 
vement quelques secondes après, l'automo- 
bile disparaissait, et la maeguise de Pompt* 
gneuUes ne vit plus que W deux lanternes 
rouges qui do leur lumière sanglante.l rouaient 
au loin l'obscurité de la belle nuit silencieuse» 
et tranquille. 

Se vous Inquiétez point, déclara le ba- 
ron nous serons arrivés à Dax au moins un 
quart d'heure avant le train. Je l'ai pris quel- 
quefois pour aller entre autres k Lisbonne, où 
j ai des amis je le connais. 

Michel ne pouvait se taire vis-à-vis du baron 
de Musery et ne pas lui révéler au moins une 
partie de ia vérité. 

Et cependant la baron voulut l'inter- 
rompre 

A quoi bon vos explications, lui objecta- 
t-il des tea premiers mots, quand mi soeur 
me répond de vous. File s'y connaît, allez. 
Et après elle, il n'y a pas à marrhander son 
estime, vous pouvez me croire. 

Néanmoins, il écouta Michel. Et ses an- 
goisses, aes tribulations, ses épreuves si im- 
méritées, rintéressèr>-nt d'abord, lui arrachè- 
rent des larmes ensuite. 

tl est sûr, dit-il, que dans le moment ne- 
tuel, en ne sait plus a qui se fier. Le plus 
honnête homme de la terre doit tremblée à 
la pensée d'être atteint par une pareille cata&. 
troène! 

{A «(fore.) Pàcl d'Aioïemottt. 
TraiiMtm» et r*#r\KiuGlwu uitcru.les. 

