s

Le I ai-isiGti pour entrées avec tickets et cartes on jetons de service

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tictetoj

Jetons et cartes

Le cours des tickets ne varie pas. Les camelots les vendent couramment 55 centimes

A L'ANNEXE DE YiNCENNES

Grand Concours International d'animaux reproducteurs

L'exposition internationale des animaux reproducteurs établie sur les vastes perlouses de

Saint-Mamié a ouvert hter matin ses portes au public

Dans un site des plus pittoresques dn bois de Vinoennes, au milieu de bouquets de sapins et de grands arbres au frais ombrage, elle occupe une superficie de huit hectares

Jamais concours international n'avait eu pareil succès; les éleveurs se sont rendus avec empressement à l'invitation des organisateurs et les désistements qui d'ordinaire atteignent do il ̃̃̃mus déchirés n'a pas aoLes jurys sections ont commencé leurs travaux dans la matinée d'hier, et, grâce à la grande activité qu'ils ont dépioyée, on a pu connaître dans la soirée leur décision eu ce 'lui concerne les grands prix d'honneur, sauf celui accordé aux animaux de basse-^our

Espèce BOVIN), Grand -prix.d honneur race laitière française: NI. Decrombecq, animaux flamands race non laitière M. DelpeTreux, ani maux limousins; races étrangères élevées en

France, laitières M. Jules Eyraud, vaches jersiiiirius race non laitière M. Petiot, lot de durhams; races étrangères race laitière M

Woorspuy, vaches hollandaises; race non laitière M. William-Throdor Barurby, lot here tord (Angleterre

Espèce ovink. Races françaises: Grand prix d'honnenr: Ni. Thirouin-Soureard, lot de mérïnos; races étrangères élevées en France: MM

Dormeuil irères, lot de southdown

Espkck porcine. M. Auguste Gousse, lot de porcs craonnais

L'état sanitaire des bêtes exposées est excellent M. Moussu, chef de clinique à l'Ecole vété rinaire d'Atfort, chargé du service de réception ne s'est vu présenter aucun sujet contaminé

Depuis l'arrivée des animaux, les abords de de l'Exposition offrent un aspect des plus cuMatin et soir, les portes de la Demi-Lune et de la rue Alphand sont envahies par une foule nombreuse de femme et d'hommes porteurs de récipients de tous calibres, qui viennent acheter à bon compte le mit excellent fourni en énurme quantité par les vaches laitières du concours

On fait en ce momeat à Saint-Mandé une véritable cure

L'cntrée à l'annexe de l'Exposition de Vincennes donne l'entrée gratuite au grand concours international d'animaux reproducteurs

ToraTsopÉraR Du travail

Le conseil supérieur du travail a tenu'trier natin, au ministère du Commerce, sa cinquième séance, sous la présidence de M. Millerand, miBistre du Commerce, qui a été suppléé, au cours de la séance, par M. Keufer, vice-président

Poursuivant l'étude des modifications à apporter à la législation des prud'hommes le conseil supérieur a abordé la question de savoir dans quelle catégorie d'électeurs, patrons on ouvriers it y a lieu de classer les directeurs, contremaîtres, chefs d'ateliers, etc. Sur la proposition de M. Cassan, le conseil exprime l'avis qu'il convient de ranger parmi !es électeurs patrons, les directeurs, ingénieurs et administrateurs

Après avoir discuté différentes propositions dues à l'initiative de MM. Perrin.Tournier, Briat et Dalle, le conseil adopte la résolution suivanle qui lui est présentée par MM. Jaurès, Moreau et

Guérard

Le conseil supérieur du travail estime que l'état actuel de l'industrie et la diversité des conditions industrielles ne permettent pas de classer l'ensemble des contremaltres et des chefs d'ateliers soit parmi les électeurs ouvriers, soit parmi les électeurs patrons

Il y a des industries où le contre-msître est surtout le collaborateur des ouvriers et doit voter avec eux. 11 y en a d'autos, comme findustrie des mines, des transports, et en général les industries fortement centralisées, où les contremattres et chefs d'aurtier aoni prewoe uxclusivement les agents de l'autorité patronale et doivent compter parmi les électeurs patronaux

Un règlement d'administration publique, rendu en conformité de ce principe, déterminera, pour chaque catégorie, la classe où les contremaitres et hefs d'ateliers devront voter les règlement d'administration publique sera rendu après consultation des syndicats patronaux et des syndicats ouvriers de l'industrie en question et avis de la commission permanente du con oeil supérieur du travail

Le conseil décide ensuite, sur la proposition de M. Trnubat, de désigner les membres de a commission permanence dans la prochaine séance, fixé au lundi Il juin

SiïÀMBRE DES DEPUTES

Séance du snmedi 9 juin

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de II. Mesureur, viceprésident

La Chambre aborde la discussion des interpellations et propositions de loi relatives à la mévente des blés et aux mesures à prendre pour y remédier

M. Rose expose la situation. Depuis six ans le cultivateur vend son blé à un prix Inférieur au prix de revient cependant, nous ne produisons pas assez de blé pour notre consommation

Si, par hasard, on a cependant un excédent comme nous ne savons comment nous en débarrasser, puisque le blé étranger est toujours à un prix inférieur à celui du blé fran çais, l'excédeut produit fatalement l'avilissement des cours s'il y a un manque de pro duction, le blé étranger entre en masse, c'est encore une cause d'avilissement. Enfin, une troisième cause, c'est le régime de l'admission temporaire, telle qu elle est pratiquée qui procure à la spéculation de trop faciles moyens de peser sur les cours

Comment remédier à cette situation

M. Rose se déclare favorable au système des bons d'importation qui est proposé par la commission

Et, serrant dans chacune des siennes, la petite main des enfants blonds, ses anges gardiens, en ses heures de pire détresse, il poursuivit son chemin

Lorsqu'il fut devant le funèbre monument il s'arrêta, hésitant

Un jeune homme qui arrivait par une antre direction se trouva tout à coup devant lui

C'était Victor Chauvette

Us se saluèrent sans se parler et Outrèrent rv

Il était deux heures de l'après-midi

Odette Duhalier, dans une délicieuse toilette de drap gris argent garnie de renard

Meu, se trouvait prête pour le départ à la mairie

Cérémonie des plus simples, le mariage civil, juste les parents et les quatre témoins tonte la pompe, tout l'éclat réservés pour le lendemain à 1 égliseSon fiancé n'arrivait point

U est vrai qu'on avait encore une heure deTant soi

Son père et sa mère, son frère Gaston s'étaient pas sortis de leur appartement respectif les quatre témoins devaient se rendre directement à la mairie

Odette descendit au salon

Seule dans la vaste pièce luxueuse un luxe lourd, comme partout dans la maison elle eut autour délie un regard presque ému

Ici, eDe avait été heureuse, adulée

Elle aimait sincèrement ses parents, qui auraient leur place biea marquée, chez la com tesse de Terrique

Dans soo déair d'atteindre au sommet of e ces filles des croisés dont elle subissait jadis la morgue, pas 4e mépris d'une condition, aui lui permettait d'entrer en

L'encourageaient donné aux cultivateurs par le bon d'importation consiste en ceci tout cultivateur qui exportera du blé, de la tanne de blé obtiendra un bon d'une valeur de 7 francs sur kilos de blé, et d'une valenr i déterminer par un règlement d'admi nistration par kilos de farine il devra employer ce bon à acquitter les droits de douane sur les café , thés et cacaos qu'il fera entrer en France

M. Pose insiste pour que la Chambre accepte la création de ce bon d'importation qui rendra un grand service à l'agriculteur sans nuire au consommateur, qui aura ainsi laissé se diminuer les bénéfices de certains spéculateurs

M. Henri Ricard, au nom de la commission du budget, combat le système du bon d'importation, qui créerait au Trésor des difficultés considérables sans donner de réelles satisfactions à l'agriculture

M Debussy, rapporteur do la commission des douanes, conteste cette affirmation et y répondra en temps et lieu

Il, de Pontbriand soutient le système de la suppression de l'admission temporaire des blés

Après quelques observations de MM. Pain et

Porte u, la suite de la discussion est renvoyée à lundi

La Chambre vote, par 504 voix contre i, le projet de loi autorisant l'admission en franchise, sur le continent français, d'un certain nombre de produits d'origine corse l'application du tarif métropolitain à quelques-uns de ces produits importés de l'étran ger en Corse

La séance est levée à cinq heures et demie

LA GUERRE ÂB_TRANSVAAL

La pacification rêvée par les Anglais au

Transvaal et dans l'Orange ne semble pas faire des progrès bien rapides

Loin de mettre bas les armes et de rentrer dans leurs fermes les Baëra redoublent d'activité

Londres, 9 juin

Le ginérat Buller a envoyé la dépêche suivante

Ferme de Yellow-Boom,8 juin,8h. il

Le 6 de ce mois, la 6 brigade et la cavalerie légère du sud de l'Afrique se sont emparées de la colline de Vanwike

Les Boérs ont opposé quelque résistance et ü y a eu beaucoup de coups de fusil isolés

Pendant les journées du 6 et du 7, j'ai fait hisser sur cette colline quatre canons, dont deux canons de marine. Nous avons poste aussi deux canous de cinq pouces sur l'éperon sud-est dlnk\veto. Sous la proteciton de ces six canons, le général Hildyard a aujourd'hui donne l'assaut a tous les éperons de la montagne entre lukwelo et le détile de Botha

L'attaq ue, très bien combinée par le général été menée avec un immense entrain par les soldat . Les Boêrs, pris de flanc, furent obligés d'abandonner leurs très fortes positions

Je ne crois pas que nous ayons eu des pertes et j'espère m'être rendu maître d'une position qui rend celle de Laing's Neek intenable

Londres, 9 juin

Une dépêche adressée aux journaux dit

Le général Butler ayant tourné les principales positions boërs à Laing' Neck, les Boërs ont envoyé jeudi au général un parlementaire offrant la capitulation sous conditions

Le général a répondu que la capitulation sera sans conditions

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGXE

Aujourd'hut dimanche 10 juin

LE GRAND PRIX DE PARIS ans francs, 3,000 mètres

C'est aujourd'hui que sera couru, sur la grande piste de LonKchamps, le Grand Prix de Paris ouvert aux chevaux français et étrangers nés en 1897. Vingt-trois chevaux restent engagés dont cinq appartenant à des propriétaires anglais

Sur ces vingt-trois chevaux, seize sont partants probables, quatorze français et deux an glais en voici la liste, avec le nom des propriétaires et celui des jockeys

PARTANTS PROBABLES

La Marinière, au baron Roger (Brennan lago, à Ni. J. de Brémond (E. "Watkins

Ivoire, au rndne (Dodd

Codomanj à Ni. Ephrussi (T. Lanel

Semendria, au baron de Schirkler (W. Pratt

Sans Escompte, à M. de Gheest (Docile

Intérim, an vicomte de Fontarre (Barlen

Solon, à M. Gaston Dreyfus (Sloan

Sonaroaa, à sir E. Casse! (L. Heiff

Most Excellent, à M. A. Stedall (K. Cannon

Love Grass, à M. Th. Carter (Harrisson

Fier, à M. M. de Gheest (Kcarney

Grandesse, à Ni. Abeille (Bowe

M. Piperlin, à M. le prince d'Aremberg(A.Childs

Isère, Ni. de Brémond (G. Stern

Kaiser ou Berger, a M. Caillault (F. Pratt

La course parait plus ouverte qu'elle ne 1 était dans ces dernière- années. Aucun de ces chevaux n'a fait preuve d'une supériorité qui lui vaille, comme l'année dernière à Perth, la presque unanimité des suffrages

Trois d'entre eux cependant paraissent un peu plus en relief que les autres par leurs performances passées ce sont La Morinière, Codo man et bemendria

La Morinière (par Lord Clive et Macaron a le gaqnant du papier, a couru trois fois cette année et a gagné trois fois à Maisons-Laffitte, le avril, le prix Courlis, 2,200 m., battant Lovelace, Thcobard, Monsieur Amédéc, Réllexible

Pepito, Ipomopsis, Plantageaet, Boulet Rouge

Alba et Rodrigue; il portait 51 kil. et recevait kil, de Lovelace, qu il battait de 3/4 de Ion gueur le 3 mai, à Paris, le prix la Rachette rn., battant très facilement, après un écart à l'entrée de la ligne droite qui lui avait fait perdre dix longueurs, Crépuscule, Annecy, Conte de Pée, etc. le 24 mai, à Chantilly, le prix du

Jockey-Club, battant assez facilement, après une course d'attente, Codoman. Ivoire, Solon, Fiss

Kaiser, Conte de Fée, Ivry, Intérim, entre autres

La Moriniért, beau bai-bran, taillé en force courageux etrésistant, sera à son aise sur les mètres du Grand Prix de Paris. Si on oppose les titres de sés concurrents aux siens, on est forcé de reconnaître, qu'en apparence, ils leur sont inférieurs. La logique des courses exige que l'on fasse de La Morinière le favori du triomphante, dans un monde dont le déclin marquait l'avènement du sien

Son frère disait pariaitement juste; il n'v avait que de la fierté à ressentir de s'appâter la Belle Chiffonnière

Machinalement d'abord, puis avec une attention complaisante, Odette se regarda dans une glace, tenant le panneau entre deux fenêtres, et qui la reflétait en pied

Ce drap presque blanc, léeer et soyeux, rehaussé au col, ftarni au bas de la jupe, par La précieuse fourrure, la moulait dans sa souplesse, de façon particulièrement gracieuse et suggestive

Son visage mat où saignalt la bouche, animé de ses grands yeux sombres, avait, dans les cheveux de jais, sons le chapeau de feutre orné de plumes et du ton de la robe, le plus pur ovale

Oui, il serait fier d'elle, le noble époux, fils de preux, qui allait lui donner une couronne de comtesse

Raymond l'aimait

A présent elle en était sûre son tnstinet l'avertissait d'une adoration complète ne mentait point, le jour où il lui disait qu'il était épris de la femme bien autremeat tUe des millions

Et elle, qui lui répondait PtfUt-9tre cela viendra-t il, mais je vous épouse sans amour sentait depuis, peu à peu, que cela venait

Le joli scepticisme, très naturel aa iéèat de leurs fiançailles, et qu'elle ne parvenait pas toujours à affecter aujourd'hui, s'en allait eéelleraent

Le fiance possédait ce charme entraînant dç captiver la plus rebelle

Avee oela, ou cachet, une saprtoe distinction

Un peu au-dessus de la moyenne, fi avait les gpaules larges, la taille droite comme uo

Grand Prix. Maintenant, il y a p#at-St un testinct. une impression, qui sont supérieurs à la logique ce sera l'affaire de ceux qui cherchetrois fois cette anime, a le 3 avril, à Mai- j sun^-Laffitte, le prix Lagrango, mètres battant Sans Escompte, Ornement, Grandesse

Suint Julien, Cymbauer, Forain, Kiss, Lovelace

Fioridor le 16 avril, à Paria, le 43 prix Biennal mètres, battant Cap Martin, Ladies Man

Armateur et Margrave

Il a été second dans le prix du Jockey-Club gagné par La Morinière mais les conditions dans lesquelles il a couru expliquent sa défaillance à l'arrivée. Son jockey Purtiss était très ému, à l'idée de sa responsabilité ;Codomaa lui a échappé dès le départ et a fait la course en avant dans l'allure d'un cheval emballé, il s'est ainsi battu lui-même, et n'a pu résister à l'attaque de La

Moripière dans les cent derniers mètres, mais il précédait d'exeetlents chevaux comme (voire

Solon, lvrv, Kaiser, Intérim sadéfaite comporta donc de Sérieuses excuses

II va être monté par T. Lane qui a de la tète de la réllexion, du sang-froid, qui wnnait le tran et qui saura tirer parti de toutes les qualités du son cheval en somme, le prestige de Codornan balance, pour nous, l'effet des victoires de La

Morinière

Semendria, par Le Sancy et Czardas, la meil- j leure des posiliehes de l'année, a battu à deux ans les meilleurs chevaux de sa génération et de la génération précédente, Codoman et Fourire entre autres cette année, elle gagne dans un canter la Poule d'Essai des Pouliches et le prix de Diane à Chantilly. Entre ces deux courses elle est battue par Ivry dans le prix Lupin, et

Ivry était alors réputé le premier cheval de l'année

La pouliche a succombé de six longueurs, et

Ivry a ensuite été battu dans le prix du Jockeyo1 ub par La Morinière, Codoman, Ivoire, Solon entre autres

Sa chance dans le Grand Prix devrait donc paraître très faible. Cependant de très bons jupes pensent qu'elle est de taille à le gagner et chaque jour elle monte à la cote

Sa course contre Ivry ne leur parattpas convaineante, ou plutôt elle leur donne à penser que la pouliche est de tout premier ordre. Le jockey \V. Pratt, qui la montait, avait l'ordre de ne pas imposer il. la pouliche un suprême effort où elle pourrait. sans gagner, laisser sa forme

Il a monté sans éperons, s'est contenté d'un seul appel à la pouliche quand elle a été rejointe par

Ivry, et n'a pas insisté dès qu'il a vu que la victoire serait trop difficile a arracher. Quant il

Ivry, il s'est usé à rejoindre Semendria. Son courage a eu raison du puissant mécanisme de sa rivale, mais s'il a battu Semendria, Semé) dria l'a tué on s'en est aperçu dans le Derby

Semendria est restée fraîche après sa défaite et elle n'avait jamais été si bieu quand on l'a revue quelques jours après dans le prix de

Diane. D'instinct, c'est à elle que vont nos préférences elle nous donne l'impression d'un ve ritable crack, d'une classe supérieure à celle de ses adversaires, toutes réserves faites pour Codoman

Les autres chevaux français n'ont pas de titres comparables à ceux de ces trois cheoaux: lago qui a agné les cinq darn ères courses qu'il a disputées, n'a jamais rencontré d'aussi sérieux adversaires que ceux qui lui sont opposés aujourd'hui Ivoire, le troisième du Derby, est parait-il. le cheval qui vient; nous attendrons qu'il soit arrivé pour croire il sa victoire Sans

Escompte, ur quatre courses cette année, cn a gagné trois et n'a été battu que par Codoman le meilleur cheval qu'il ait battu, c'est Kremlin et cela ne semble pas suiflsant pour qu'on lui donne la préférence sur La Morinière, Codoman et Semendria

Solun est le quatrième du Derby de Chantilly

Il sera monte par Sloan et portera beaucoup d'argent. C'est un beau cheval, qui n'a peut-être pas donné toute sa mesure et qui sera certainement à l'arrivée; mais ses titres sont en somme assez minces

Les autres concurrents français ne jouent dans ce lot qu'un rôle d'outsiders ils sont jusqu'à présent de bons chevaux de second ordre et il n'y a guère lieu de soupçonner une révélation soudaine à l'arrivée

Des deux chevaux anglais, Bonarosa et Most

Excellent, le premier a les meilleures performances c'est le second des Deux Mine Gui nées, derrière Diamond Jubitee, il a figuré honorablemeut dans le Derby d'Epsom où il était devant Most Excellent. Il n'a en réalité qu'une chance d'outsider, la génération de 1897, en Angleterre, étant jugée assez médiocre en son en semble, exception faite pour Diamond Jubilee

Il n'est donc pas probable que notre GrandPrix de nous échappe cette année-ci; e si nous nous trompions, ce serait sans peineque nous verrions nos voisins triompher, car il importe que la victoire leur sourie de temps en temps afin de conserver à notre grande course de l été son caractère international

En somme, nous reconnaissons des titres presque égaux à La Moriitiére, Codoman et Semendria, et c'est en faisant un peu violence à ce qui parait être la logique, et en obéissant plutôt à une impression personnelle que nous concluons à

SEMENDMA, gagnant

Codoman et La Moriniôret placés

Outsider Bouarosa

NOS PRONOSTICS

PRIX u'Armenonviixe. 3 ans et au-dessus

OoB francs. mètres. Khs, Ladies Man

Prix D'ISPAHAN. 3 ans et au-dessus francs, mèî-es. Cravan, M. Amédée

Prix Castiues. Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Ostende, tm brosia

Grand Pnrx DE Parts. Semendria gagnant

Codoman et La Morinière placés; outsider Bonarosa

PRIX Vaublanc. 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. Argée, Riposteur

PRIX Du duc d'Aoste. 3 ans et au-dessus î,000 francs, 2,100 mètres. Thermodon, Rodrigue

BOlS-DE-BOULOGNG

Résultats du samedi 9 juin

La veille du Grand Prix, beaucoup ds sportsmen se recueillent et les sportswomen essaient leurs toilettes. D'où, assistance un peu clairsemée au pesage, ce qui permettait, d'ailleurs d'en mieux goûter le charme et d'en admirer mieux l'élégante ordonnance et l'exquise décoration fleurie

Les courses n'ont réuni que des chevaux de qualité assez médiocre qui ont produit tout de môme leur petit effet. EUes ont été très convenablement disputées et les résultats, dans leur ensemble, ont assez répondu à l'attente des parieurs

Séducteur, dans le prix d'Argenteuil. a été battu par Glen, mais son jockey Dodd est un monsreur qui se laisse volontiers enfermer, et s'il n'avait pas obéi à sa manie avec le favori celui-ci aurait vraisemblablement pris le dessus sur son rival jonc, une sorte de robustesse, qui, ave la finesse des attaches, accusait la vigueur ancienne de la race

Oui, vraiment, la jeune fille se le répétait en quittant la glace pour s'approcher d'une fenêtre, elle serait fort capable d'aimer ce mari dont elle ne voyait d'abord que les défauts physiques du viveur tempes dégar nies. paupières fatiguées, lèvres sans couleur sens la Moustache bien cirée

Ces stigmates d'orne existence, -en somme celle de beaucoup de fils de la bourgeoisie son frère en arriverait là, ajoutaient plutôt à l'attraction qu'il commençait à exercer sur elle

Cela la flattatt d'être aimée follement, par un homme que tant de liaisons blasaient

Cet irrésistible séducteur commençait réellement à la séduire

Une voiture s'arrêta devant l'hôtel, uncoupé de grande remise duquel sortit, à l'itonaemeut d'Odette soulevant un coin du rideau une vieille dame, vêtue tout de nofr robe de soie et ample manteau de velours, tombait à mi-jupe; le chapeau était couvert d'une sorte de mantille de Chantilliy, rabattue sur les cheveux de neige, dès épais auteur du vtsage sévère et régulier

L'inconnue avait fort grand air dans cet habillement de coupa antique, seyant à son age

Descendue avec une certaine difficulté du coupé, elle se dressa de toute sa taille, par traverser le trottoir

Cinq minutes plus tari, introduite dms le salon; elle voyait venir an éeraat d'elle la

Allé de la maison

Mademoiselle Odette DuhaUert

Cest moi, madame

Justement, c'est veus^ ww seule que

Tostat a gagné le prix de Meudoa, Où Villerht'tiw était fixante; maia celle-ci niime guère la distance, et tes S.&t> mètre, l'ont êeesurée

Les yk'ioiréB de TMtbuuèl, Railleuse, Annecy n'ont étanné personne, mais la réunion a fini par la grosse surprise de la journée, la victoii de Giuevra, qui, maniée par Weattjendon. k bittu d'une encolure Washington, Favouctte

Forget me Not taeuf autres

Prix du Monï-Valéries.– ans et âu-dessu franc, mètres. 1" TTabanet

M. Camitfe Blunc (Loutto) ;<2 Beuses(Murray

Damoiseau {Duforèll

Non placés Charmeur, Zamorano, Mohican

Ch-u-ras. IU vendus, Panthère

Gagné de deux longueurs et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix D'ARGEXTEuti. 3 ans et au-dessus francs, 2,4t0 mères. 1" Glen, M prat (A. Chilite; 2' Séducteur (Doddî Libas (H. Mitçhell

Non placés Farmalistc n, Blue Devil, Marronnier, Atbertine

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix DE Fkïïri£res. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Railleuse, à

M. Wysocki (Dodd); Schiedam (A. Childs lsca trench

Non placé LoireL

Gatrné d'une tête, quatre loagueura du deuxième au troisième eie DE la Neva. 3 ans, 1O.OX) francs mètres. 1" Annecy, à M. Maurice de

Gh.-est (Dodd); Vénitienne (J. \Vatkifls aber (F. Pratt

Nun placés Berger, Dolorès

Gagné de deux iongueurs et demie, une demilongueur du deuxième au troisième pntx DE Mbudo . 4 ans et au-dessus ïK) francs, 3,000 mètres. Tostat, à M

Ftruld (Newton): 2 Guiriande (Weatherdoa

Viilechétive (Dudge

Non placés. Alpacha, Pétersbourg

Gagné de trois longueurs, une courte encolure du deuxième au troisième patx DE ETé. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, mètres.- 1,, Ginevra, au baron Finot (Weatherdon); 2· Washington

Madge); 3. Favorite (Bowen

Non placés: Forget me Not,Tombelai ne, Alba

Sunset, Baltimore Il, Alta, Ci Devant, Jurisconsulte, Fadette, Bigamie

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX io?r. 5 fc CHEVAUX îoî. ffe

Trabanel.G 71 21 Annecy .G S

P 25 LE 50 P j

Beuxes • P 38 50 17 Vénitienne P

DamotseauP Tostat.G

Glen .G8J 39 PS . t

P r.0 Il 50 Guirlande P

Railleuse. G X 50 Il 50 P

P tt Washia8"P (il

Schiedam P 7 Sa l'avoueiie .P SI 5U

ÉCHOS ETJoU7ELLES

Le général Galliéni, gouverneur générat de

Madagascar, qui doit s'embarquer aujourd'hui à bord du Hatal pour rejoindre son poste, a assisté hier, à Marseille, à une séance donnée en son honneur par la Société pour ht défense du commerce. Il y a été l'objet d'une réception très chaleureuse

C'est hier qu'a eu lieu la troisième et dernière séance du congrès tenu Paris par les cent soixante délégués de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins ne fer français

Ni. Waldeck-Rousseau, président du conseil accompagné par M. Tardieu, chef-adjoint de son cabinet, s'était rendu à l'invitation que lui avait adressée le bureau de l'association

M. Gradelet, président de ta société, a souhaité la bienvenue au président du conseil, qui a prononcé une allocution fréquemment applaudie, dans laquelle il a fait l'éloge de 1 intelligence et de l'activité des membres de l'association dont les efforts ont assuré la prospérité de l'œuvre

Avant de se retirer, M. Waldeck-Rousseau a remis quelques palmes académiques

Le préfet de la Seine et Mme de Selves ont offert hier soir un dtaer en l'honneur des membres du comité de l'exposition rétrospective de la Ville de Paris

La réception annuelle des membres du congrès des sociétés savantes a eu lieu hier soir, à dix heures, au ministère de l'Iuslruction publique

Le ministre de l'Instruction publique et Mme

Georges Lergues recevaient les invités à l'entrée des salons, richement décorés

Plus de deux mille personnes, parmi lesquelles figuraient la plupart des congressistes et un grand nombre des membres de l'Institut, ont assisté à cette réception qui aété suivie d'une brillante soirée artistique

Une charmante fête de famille a réuni, hier soir, dans les salons de l'hôtel Continental, les membres de la Société d'hygiène de l'enfance fondée en 1887, et qui a pour but de s'occuper des enfants non seulement r.u point de vue physique, mais encore en ce qui concerne leur édu cation et leur moralité

M. le docteur Chassaing, député de Paris, présidait, ayant à ses côtés MM. le docteur Moaiez représentant les ministres de l'Agrirulture et de l'Instruction publique; Yen, délégué par le ministre des Colonies le commandant Bourna zel, attaché t'état-major du général Brugere le docteur Degoix, vice-président de ta société

Gauchard, Mouron, Levier de Sacy, Graillot

Mouton, Boursier, Barrieu, etc., membres de l'association

Les palmes académiques ont été décernées à

M. le docteur Boivent; le Mérite agricole à 1L le docteur Achille Lombard, et la croix de chevalier de l'ordre du Cambodge à M. Miquet

Ensuite a eu lieu la proclamation des noms des lauréats d'un concours sur le développement d'une question relative à l'hygiène de l'enfance

M. le docteur Viaud, d'Agon, a obtenu le premier prix; MM. les douteurs Jules Bauzon et

Léon nérecq, le deuxième prix; le docteur Giuseppe Badoloni, de Bologne, le troisième prix, et

Mlle Juliette Gabert, .institutrice, le quatrième prix

Uo diplôme d'honneur a été donne à M. Lion je désirais voir. Je suis la comtesse douairière de Terrique

MUe Duhalier eut un geste surpris, mais tte se démonta point

Elle salua avec une aisance sraciease où l'on sentait le respect

Madame. je ne croyais pas avoir le bonheur. de vous voir en un pareil jour

Je vais vous détromper de suite, mademoiselle je ne suis point ici pour assister à un mariage qui s'accomplit contre ma volonté

Quelle que soit la raison qui vous y amène, vous y avez droit, madame, à toute ma déférence

La jeuae fille ponssait vers la visiteuse un fauteuil

Celle-ci demeura debout, se tournant a demi pour se trouver bien en face d'Odette

Vous êtes très forte, mademoiselle Duhalier, et très jolie. plus forte et pins jolie que ne me le serais imaginé tout i l'heure s'appellerait la comtesse de torique, eut un moawwt du buste qui en développa les limes parfaites

Madame, quels que soient les égards que

I je vous 8oive, et queue que soit la vénération r-, vous m'inspirez, je dirai même à eauae ce respect, duquel je ne veux point me départir, je vous demanderai, je vous supplierai de ne pas me traiter avec une acrimo nie, un sarcasme que je ne mérite point. Je n'ai rien fait pour conquérir votre petit-fils rien fait pour le retenir.- H atftMase, jesMme que je suis digne de tuL- resttee que m n nom vaut le ska

La iotiatrière frétait

La leaae fitt reprit, tranquille et froide très digne dans aon attitude

Cm mmmanmt <rni m'a fait ceasentir à entier, dans ane famille dont je n'espère directeur de î'OEovre maternelle des couveuses d'enfants, et une médaille d'or à Mme veuve

Chauvin. Agée de ans, habitant

Marcey, près d'A vranches, et qui a élevé trenteepl nourrisson , tous bien portants

La fête s cet terminée par un banquet auquel assistaient cent convives

Les musiciens ctu de ligne ont joué leurs plus brillants morcetult et chanté un choeur qui.. été très applaudi

Au dessert, M. Chassaing, député, a porté un toast Il M. Loubet, aux républicains sincères et honnêtes qui président aux destinées de notre patrie et au gouvtu-aomâni cU la République qui depuis trente années, montre que ce qu'il veut avant toui, c'est le bien et la gloire de la nation

Des vivats chaleureux ont salué ce discours

Gavroche à l'Exposition

Aïe faites donc attention, imbécile! dit nn monsieur

Hé bien 1 de quoi î

Vous marchaz sur mon cor

Il fallait prévenir; quand on a de ça. on en joue l

PARIS

Une Arrestation importante

M- Malepeyre, juge d'instruction, a intetrogé nier, en présence ae son avocat, m Lane, lancien procureur de ¡que d'Etampes

M. Vône, inculpé d'e'- dont nous avons ar>, ..•̃ h :, r t'arreslal i sa culpabilité serait prouvée, M

V- justiciable de la cour d annel oarce que k tiélit a été commis alots que 1 ex-procureur de la République était en fonctions comme magistrat

La Crima de la porta do Saint-Ouon

Nous avons raconté hier à la suite de quelles circonstances dramatiques un brocanteur. M

Eugène Urbain, axé de cinquante-deux dumeurant à Saint-Ouen. avait été tué par des malfaiteurs, et nous avons annoncé la capture de plusieurs individus sur lesquels pesaient de grnves soupçons

Les inculpés, qui tout d'abord opposaient de formelles dénégations, ont dû, après une série d'interrogatoires et des perquisitions faites leur domicile, entrer dans la voie des aveux

Ces individus, qui sont de dangereux repris de justice, se nomment Antoine Bruneau dit

Toutou, âgé de vingt ans, demeurant 3, rue Lacroix Paul Ferrey dit Loriot, dit La Saucisse âgé de vingt ans. demeurant avenue de Clichy et U'jrlho Chaussivert dite La Chien, Agée Je vingt-trois ans, fille soumise

Au domicile de Toutou, le commissaire de g êsence des fllles du défunt et aussi d police a saisi un pantalon et un couteau Il virole êsence des fllles du défunt et aussi de plu.-n-ur-. personnes qui les avaient remarqués quelques instants avant le crime les coupables ont été reconnus de la façon la plus formelle

Antoine Bruneau dit fiautou serait le ptus responsable dans cette sanglante affaire car c'test loi qui anrait, d'un coup de couteau, tranché l'artère carotide de l'infortuné brocanteur

La Bagarre de la Madeleine

M. Boucart, juge d'instruction, a interrogé hier, en présence de Mw Méuard et Bertrou leurs défenseurs, MM. Evain et Barillier, conseillers municipaux, inculpés au sujet des faits qui se sont passés le jour des obsèques de M. Fa lateuf, faits relatifs a des outrages aux ageuts

Le magistrat a en outre entendu les gardiens de la paix qui avaient procédé sur le moment même à l'arrestation de M. Filliaux, et plusieurs agents de la sùroté générale qui se trouvaient place de la Madeleine au moment de la bagarre üne -iltercation s'est produite dans la galerie du Palais, où attendent les témoins avant lenr comparution devant le juge, entre M. Barillier et M. Guer, brigadier de la sûreté générale, qui était assigné dans cette atfaire

A L'EXPOSITION

Lea Oiseaux au Village suisse. Le public n'est pas seul à apprécier les charmes du

Village suisse et il éprouver l'impression d'y rencontrer la nature telle qu'on la voit dnne les

Alpes. Après la flore, qui s'y est épanouie comme au milieu des verts pâturages des montagnes voici la gent ailée qui, depuis quelque jours y a élu domicile. Le visiteur pourra s >-n" i-i.nvaincre à la vue d'un groupe de corneilles dont une famille s'est installée dans les vieilles tours féodale qui servent d'entrée au Village, tandis que d'autres, plus sauvages, se sont logées dans le anfrartuosités de ses rochers. Des étourni'au disputent au légendaire pierrot la posses sion des Vf-rts alpages, et tout cela voltige d'un vallon à li.iutre, se croyant en véritable pays helvétique

Les visiteurs se pressent de plus en plus nombreux chijiie soir dans cette petite Suiase de

IV Sutfren. C'est, en efl'et, au Village s- >us ceux qui ont parcouru l'Expositaoii \.oui). ut se reposer de leurs fatigues, res pirer l'air, se donner l'illusion des montagnes jouir de la fraîcheur de la du ri-iir ruisseau, du lac. tandis nue l charmées par l'audition des mloiiRue jou-née 'i ou de promenade dans tes déiaies de l'Exposition

Le superbe panorama de Madagascar place du Trocadéro, avec les cases malgaches garnies d'Indigènes qui l'entourent et l'orchestre si original qui joue sur la passerelle, initie lé public aux mystères de la grande lie africaine tout en charmant ses yeux. Aussi l'affiuence y est-elle de jour en jour plus considérable w - Un prand nombre d'étranges animaux marins sont encore arrivés ces jours derniers à l'Aquarium du cours la Heine, où les ébats des squales, les évolutions des plongeurs, les travaux des scaphandriers passionnent plus que jamais les innombrables visiteurs w . De l'avis de tous, le clou d'or de l'Exposition est le Stéréorama mouvant du Trocadéro

C 1 n; -veilleuse attraction, ave ea mer naacli 'mante de vérité, intrigue au plus hau.^uiii. as curieux et amuse également les grands et les petits

Le palais du Tonr du Monde abonde en choses avoir: Panoramas riea plus beaux sites du monde avec premiers plans animés; dïoramas, voyage en mer avec décor mouvant; théâ tre exotique, tel est le bilan de cette oeuvre aussi intéressante que variée

Gon!ola! Gondola! tel est le joyeux cri de ralliement du monde où l'on s'amuse, depuis qu'il est de mode de se donner rendez-vous Il

Venise à Paris. On ne passe nulle part plus point la bienveillance. Je n'eusse jaznaia voulu y arriver autrement que la téte haute eu pouvant opposer l'honneur du mien à l'honneur du sien

Vous voulez dire l'honorabilité du vôtre. Ne confondons pas les deux mots

Je ne confonds pas, madame, et je répète l'honneur du mien

L'honneur se récolte àla suite de quelque action d'éclat, sur les champs de bataille

Il se trouve aussi ailleurs. N'avoir rien dans son passé qu'on ne puisse étaler au grand jour,faire oeuvre de philanthropie toutes les fois que l'occasion s'en présente au jour où la Patrie saigaa, où Paris eut les Allemands sous ses murs, avoir payé de sa per sonne, risqué sa vie, alors que plus d'un de ceux, dont les aïeux jadis récoltaient, comme vous dites, l'honneur sur les champ de bataille, allaient tranquillement attendre dans les terres que la Révolution leur avait laissées, que la France eut pansé ses plaiea voilà ce qu'a fait mon père. J'estime qu'il est légal de ceux qui recevaient jadis des titres de noblesse comme on reçoit aujourd'hui le ruban rouge

La vieille comtesse eat on nouveau tres saillement

Elle regarda plus fixement cette >ine fille qu'elle le voulut ou non, tout à 1 heure, sa petite fille, tentant peut-être gronder eu elle, la colère suscitée par un aussi audacieux parallèle, étonnée en même temps de cette précision dans le raisonnement

Elle ne se trompait pafnt, Odette Duhalier était très forte

Je ne viens pas, dît-elle d'une voix lente, après un aüence d'une minute, pour débattre cette question, mais pour en appeleur à votre loyauté de femme. Mou petil-nls gaiement le tempe que la, tandis que les gonder les glissent douc.aeul sur l'eau

Le bi.. ::ment patriotique .le l'exposition du i.iua Atpm suffirait à au assurer le succès, si le pHuonuoa du Mont-Blanc ,-t lesdtorainas les p'us h.'Mtis niions montagneuses de

France nV un attrait suffisant pu

Le prix d'mvi-c csi reaun a su centimes le diînaache

Un vtad spect He pour les famille, c'est celui des Voyages aimés. Aujourd'hui, c'est dans les sites grandioses des Pyrénées, au Ban de la jolie musique de Ttinmé, qu'aa iirromAnon sans fatigues leS spectateurs. Le;; Uiil^aux de

Pau, de Lourdes et du Pio-du-MiJi sont toujours très admiit'â

De plus en pi

Musée Motubur (avta, ,,i}<iév -i-s scènes une si mtéres de rAalisma par la fidélité de sa composition et de son cx cutiou au

Trocadéro, près la p >; èressaules reproductions aa loun p.Uais anciens

La partie la plus curietise de ctto soi-non est le Théâtre égyptien, d'architectUM fort originale

Ld spectacle qu'on y donne n'est pas moins

A'- ahnéwlesphMcélAbresda ont M danses extraordin. qu'on a appelées HMd nervei blic f;i vattoa de' 1:1 ̃ it>nt nu t<< -<< l'Exposition fi-auoMawail pour se rendre au Cjaia n ut un heureux système de j'> i.uiger, sans fatigue, sans escalier ww Au Vieux Paris, c'est aussi la grands nt tant de craignaiaat pas du s' on c un grand succès pour le ilui,i. .v ,iios , qui aura lieu ce soir vw II y aura foule aujourd'hui la Tour £il fct. le •̃ ut oar ii est de tradition d'allof fOûer i, >r du Grand Prix au restaurant de la ih .vi. jiiate-forrrse

I.'abonilanrp de, matières nous olillje les renvoyer à dnn.-iin la tuile de notre loMrm saut rcuUlrton, M.UU VCiG par PaOI

BehtNaï

BULLETIN OU TRAVAIL

LES COCHERS DE fUCRE

Les cochers de liaila Bourse du travail. it où les ciiii-iitions du travail étaient pour eux

Mais i.' mouvement, s'il n'a pas échoué, part ajourné. Peu do nacres sont en effct restés dans

Les voitures, rares dans la matinée, ont Meat6t fourni tour contingent peu près habituel et ul aujtiurifhui il eu sera de même. la journée du Grand Prix étant très lucrative pour les cochers

BORDEAUX-PARIS

Hier lien dit. l, lomA très d. de la classiqut

Départ b:< rnier les ̃ -mm uiuja iuis plus nombreux cl ui:s nous n'avons plus retrouvé à qut.'iqui: cunî iîiè;i-i:s en .-ivant du groupe qui préparait a .ivaicr >l'ir s Ù)i kilomètres tle roule siji.r ml la du sud-ouest de trueusea et admirables voitures automobiles et course

Les fi fit 30 chevaux • étaient hier remplacées par de impies moteurs humains il deu jambes chevauchant de frêles bicyclettes

Voici ht liste de dix-neuf partants

Monachtiii. Maurice Garni, Hasmussfin, AriSs

A r.-inn, H.i.-lwcl, Coullibœuf, Allvaumc, Lcpa-m, uneTaiicr, iii?iinani, ti blois, lior, Aucnuturier, Poche

Coullibœuf montait une mari. ppant ni..92 <•. G ,ci ;iv<it adopté 6 t:i .-̃̃ proposait vit jusiiuù à pourpren rr •>!<̃• mi Ktwher devait faire tout le p.; record des grand c ou par GuumhU de

Un )> in, ?i la barrière d'ArveyrfiS, A' nrri: liarin toucha la roue i.iu.d sa machine et abaotlonaa i..rv,i i/-u '"̃̃p'^bes de nos corres

A 4 h. 45 m., le p h -u do Bor, l'ischur, Chevai; · i', M. Garin, A. Garin, n emmené uar les Imnoia

Hasmussen

A 4 h. 50 m. arrivent Lablois, Barbrel, Mon chon, Lepctil et Aucouturier

A 4 Il, 55 rn Coullibœuf, le vétéran de la course, pasf 'nia et eet onaieureusenwn acclamé ne nornlir '. mobiles suivent à quelques rninu: des machines du re change j'ou' tfl

Anaoult'me nfi kimirmires). A 8 h..1m. arri veut un groupe Kischur, Frédéric, Àucouturiôrf elles deux frères (> rin

Ces cinq coureurs signent et repartent immédiatement dans la nuit tombante, pleins de cott rac p"'y;! np très dures sépara

Oimmc. les années aiiaiiL au-iji-vsii! r:il

A 0 h. 36 m.. ̃ ̃̃•̃ le premier c'est

Fuscher, 'lui mgre u < m., suivi à quelques mètres de Maurice lima. Tous deux repartent aussitôt

A 9 h. 40 m., A. Garin signe à

Fn'-dénc, le coureur suisse, 'ne h. .il) m.; Aucootnrier. cinquic; j.iriquea seeoodes

La nuit est gpiendide, lu routes en parfait état

Couhi-Vérac (200 kilomètres}. Les frères Oa

Mr et Fischer passent ensemble i'oitiers.– Garin et Fischer ensemble, minuit vous a-t-il dit qu'avant de vous connaître, ü s était flancé

A mademoiselle Solange de l3offront ma compagne du Sacré-Coeur

La douairière crispa ta main sur le dosslel du fauteuil qu'Odette lui avançait

Si elle avait eu un fol espoir, un espoir inutile elle s'en rendatt compte avant d'entttr ici, mais eite voulait tout tenter voire l'Impossible, le ton subitement changé, presque cruel, avec lequel Mile Duhalier prononça ces mots, Ha compagne du sacréCœurs r, eût suffi pour l'assurer de soa In succès

Vous n'étiez point amiea, je le Rais, €teHe, Solange avait la prescience inconsciente d'une hostilité future. Pourtant, voyez, tamderaoisefie, que la droitare de votre caractère m'était connue, je pensais qu'il me suffirait de vous dire. de

Odette secoua la tête

Si vous aviez jugé que cette raison de fiançailles fut suffisante pour me faire congéafer votre petit-fils, vous eussiez esaayé de puis longtemps de l'argument

Tétait logique

L'idée avait germé, dama le cerveau 4e l'aïeule, comme il eu peut germer dans Im situations sans issue

Alors que, d'ici deux heures, le mariage du comte de Terrique, avec Mlle DuJulier, tarait un fait accompli, elle ne prétendait fiait y apporter l'obsude, que sa réstrtanoa, M menaces et aes prières créer d nrar .) Gsomen Maldaoub

Reproduction rigoureusement interdite