L

Le ]Petit T &j?ïaléri

Les Merveilles pour

Jba plu vieille Woiaan de farim

DPRESS FRANCO RUSSE

GARANTIE _.RIEUSE PENDANT 5 ANS fabricant gratis A un du plus haut

Tf 1TRoUGB et BLANC gar natnra) A fr. la pièce

W f . traisMit et Itt MdMBpi 7 I deSlilitr

I I letmtutntnynpiéU.Ëeb.O.tiO A I Paiement i mil On reprend envoi qui platt pas. ™ à votre gré

S r. Président Syndicat des Yignerona, Dîmes (Gard j ? UlllltaLUPER"NC.NoO^ r L L>Mrl, ,r.l aru>ll.rwU f H\<<n> u,uiri t% W% t fnupn tmfiù

V ItkutiHw antlt

MkuautlR CAVES du PLANAS, rnb tiras

Hm via ont jp ilé aux rix aanooeaa ur la Journal

HlMo IMlHtill r. enlbi, taii. Calai. t. im

I Bijooi, Meuble et loas ekjeta trienuirti auMiult

Mt

PETITES ANNONCES nu

Petit Parisien

MARDI, JEUDÏ& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ UBKES MAXIMUM

LE! CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tu PETITBS ANNONCES sont spécialement rèteroées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tt Js ahuiles,MTta3.dentaadaageBts.Monr ux,à Salon demandés province et étranger, par Caisse jMun lo Française de PréYoyance (17" ann.) pour vente

Acrédit d'obligation Vilie de' Paria, Crédit Foncier conjtormém.à la a" loi. Sécurité complète.Fortea remises et jfr tincal'.Po it'™sûre d'are" "Ecr. 35, r.St-L&zare. Paris avoir rapidement un emploi ou serrice qnelconf UUR que 11 Paria, province ou al'lïxposition.adressei rous au • Trarailleur 2, boulevard Bonne-Nourelle àflBMIW a in nd# par Crédit Général d'Epargne

Jrafiill} r. Kéaumur, Paris, placem. livrets. combinais ire avantageuses. Remises Ire importante et gratific llnSsérieoi. Deney, 9, rue Vantraason. Bordeaui

S , a francs par art chez sot avec la Machine à tricoter

B'"s.g.d.g.) Apprentis ' rapide, facil. paiement

Montf ort,iag'-méc\9,aven. Victoria, Paria.Tarif franco rins d Berdeiiui.ch" M. de Sairu de Villerol, marquis d liontemar, pp" à Bordeaux. Agentasér. demandés

Jtofériaure homme eu dame disposint Je'J ou3 heure par jour. Ni caution ni avance verser. Ecrire à F

B.avier, a Bauen. Inutile de joindre timbre p' réponse jniBAg verts et brûlés. On dem. représentants sérieux laFB) Doré, 18 "•, rue Dentert-Rochereau. Paris correspondants demandés part' p' travail facile, même quitter emploi. très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spec. Ecr. Publicité Victoriuj, à Poissy^•préientanU actifs et intelligents sont demandéq en

M Franc et a l'étranger pour placer une Boi&soQéco'nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom

Siatioa Fortes remises. Eu. Savarjr, pbarmac. à Rouen j Maison américaine .rue de Paris.au Havre. dem. agent

SI chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxa lot do précision, 20 f par jour. L offrir suffit p. la vendre

Représentants sans conn. spéc. dans chaque commune

H position à 3,000 f. Ec. Roy, faub. St-Antoine

Mil demande des mécaniciennes finisseuses pour la

VII chemise d homme, rue du Roi-dc-Sicile demande partout des ouvrières pour faire chez elles

C toute l'année des dentelles cordonnet de dl au crochet

Serin DeUcUaiso, industriel, à St-Barnabé. Marseille rour bien se placer, Paris, provlnce.étranger, ExpMiti n, s adr. ou écr.Ofûce général,34 r.d'Ulm année n dem. irp" et dépo . I a 300 par mois, dont 100 f .Sx laW AEUDG de belles conditions pour agents Tins

Wn OFFRE aana quitt r emploi. Kina et C Bordeaux

Et ce papier est en effet très employé pour faire des esquisses. indiquer des proJets. surtout pour dessiuer au fusain. Il n'a même pas d'autres emplois

Mais. mais alors

C'est déjà curieux, cela, n'est-ce pas ce papier qui semble venir tout droit d'un atelier de peintre

C'est clair comme la lumière du jour t Tient de

Non pas si vite. Il pourrait venir d'une école de dessin. d'où une feuille peut traîner un peu partout

Ma foi. oui. à la rigueur. C'est peu robable. mais c'est possible quand même

Ou bien d'un atelier industriel. ouvert toutes sortes de gens. dont oa ne peut répondre

Alors. Il Ca peut venir de n'importe

Vous oubliez la tache

Mais, monsieur le docteur, une tache jmssi, ça se fait partout

Je me suis cependant demandé s'il ne tenit pas possible de découvrir quelle substance avait produit celle-lA

Et vous vous êtes mis à faire de la chittie sur votre table. Ah 1 monsieur le doc feûr, comme c'est beau d'être un grand saYant I. Eh bien. vous avez trouvé

Pas sans peine. Mais je viens pourtant aTy arriver

C'est

Ce corps pu et transparest, c'est un sieUUi

Encore du fourbi de pelmtw.ça

Un siccatif qui contient une résine fiues rarement employée en droguerie et que

Justement à cause de cette particularité, j'ai

LISEZ ULUI nale, Lille, dans un but verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la. guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

CANAL DE SUEZ

MM. les Actionnaires sont convoquée en Assembtée Générale Ordinaire pour le jeudi 7 juin prochain, à deux heures et demie précises

RUE d'Athènes

Pour assister ou se faire représenter à l'Assemblée, les Actionnaires, propriétaires d'au moins vingt-cinq actions de capital ou de jouissance, doivent, au plus tard cinq jours avant la réunion, justiller, rue Charras, 9, à Paris, du dépôt de leurs titres, soit à Paris dans la Caisse

Centrale, soit au Caire dans celle de l'Agence

Supérieure, en Province ou à l'Etranger dans les Etablissements et Maisons de banque ciaprès désignés Crédit Lyonnais Comptoir

National d'Escompte; Société Générale; Crédit

Industriel et Commercial; Société Marseillaise de Crédit Industriel et Commereial; MM. Adam et CI , à Boulogne-sur-Mer; Cambefort et SaintOlive, à Lyon; Castelnau et Ci., à Montpellier

Duvette, Il Amiens Durandeau et Ci , à Angouléme; Rothschild and Sons, à Londres; J. Dio dali et C". à Genève

Les Actionnaires peuvent également déposer comme donnant droit d'admission à l'Assemblée, des récépissés constatant un dépôt d'ac tions de capital ou de jouissance dans les Etablissements ci-après Banque de France Syn dicat des Agents de change de Paris: Crédit

Lyonnais; Comptoir National d'Escompte; Société Générale; Crédit Foncier de France; Crédit

Industriel et Commercial Société Marseillaise de Crédit industriel et commercial

Chaque Actionnaire présent Il l'ouverture de la séance recevra une médaille en argent qui pourra être échangée contre sa valeur

VIGNOBLES DE SOMMIeRES (Gard

ITf HT MraBu A A fr- la p 228 lit. f dom. Paris f Ail HlBra il V Paiement à volonté

Valeur 90 Jours. Je raarandieoT ! qui ne platt pat. Kea a

M rétmtt lS.t-O.) avoie de ce Produit payabla apr a eaaai on dem.j.h.actif disp.de C,000(. p.aid.direct. s. conn.spécV Situât. de. 11.500 l. p. mois. A. Serain, 90, bd Magenta représentants hommes ou dames demandés partout p

R plie, charmantarticle de luxe de vente tr. facile. Appomt. et remises. Bcr. Galland, p" rest. Bur. Paris ni l'aiid dem. un empl. sténographe libéré service m

DA!i( llBay.bonneécrlt".Ec.Cote,108,r.RicheUeu.Paris au demande des hommes de 35 ans, munis de références sérieuses pour l'emploi de Chasseur

Parisien à l'usage du commerce, de l'industrie, etc

S'ad. de b heur, k l'Agence Générale, rne Meelay

Représentants à la commission sont demandés de suite pour articles de bimbeloterie, mercerie, bonneterie jouets, montres-primes,etc. Clientèle merciers. bazars coiffeurs, forains et revendeurs. Références exigéesComptoir Universel, il Bott<mont "Meurthe-et-Moselle

SER VITEURS

Bareanfcndé en tMO.pl-assnrées de suite cnisinf.de th

Bb.d'ent.à t.f débutantea province et Parâ.t.b'VoKair au dem.de suite b.a t.f cuis., f .en., bd'enf .,f.m. ,011.15 a

Un m cuis', t. ch. M" de conf. Dehouve, rue Cadet

DAlUâïTC venez au bureau modèle. 6, place de la BasBU.\liK tille, c'est la v. trouverez les meilleures placer na inn • M Paulet, rue St-Honoré, envoie gratis

UnfUiu! a toute bonne, qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

ID Cordon Bloc, H, r. Rochechouart, demande et place

AD touj. enisia' de ch., bon. a t. faire de Paris et prov

Nourrices sur lieu et sein demand. ,78-89, tlUD.St-Marttn

Nourricessur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron

Nourrices s. heu, aain dem. b.Ch.-F.lj'.r.Arc-Triomph

INSTRUCTION

Cours et Leçons pnirpçds comptabilité (commerciale, industrielle, (iMlUIlOnancière)- Enseignement par correspondance i. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. 9023 emplois offerts aux élèves en Diplômes, Ecole prati que de Commerce. Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris

I ItTI'BO étrangères apprises rapidement heures l/Viulufl de conversation par semaine). Cours de français aui étrangers. Enseignement rapide et individuel. Traductions Pigier, M, rue de Rivoli

Bténographie.dactylographie.eaUigrsiphie.Wn emplois offerts aux élèves en lfc 9.Diplô Ecole pratiqdeCommerce. Pigier, 53, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames accent. Nouvu> méthode progressive très facile. Essai 1 langue f' envoyer 9oc. 3 De Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r. Mo tolon.Paris hors France

Pensions

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes ftBn"rMlllDSt-Lazire, prend pens' place enfants(Maison dtscrète.) Consultations à 6 h., trait' stérilité

CtfiB VBUMP fclas. prend pensionnaires toute énoq

OSWIi ïnMIB a Paris et il la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salmon. , faubourg Saint-Martin

Cirr DE UUD tr cl.. prend pensionnaires, consultations

AV&"FBlIE discret, absol. M" Brun, 30, r. de Rivoli r. CliiUTololilû' arr' plaça enfants. Discret. Gd jardin

Sage-femme. Héhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

Oui. Eh bien

Dans les ateliers industriels on ne se sert pas de ce siccatif qui est relativement cher

Ah il n'y a donc que les artistes qui remploient

Tiens

Et même. il n'est plus d'un usage bien fréquent

Mais alors

Alors. je suis très satisfait de ma petite expérience et, de plus en plus probable ment cette feuille de papier Ingres provient

De l'atelier d'en haut

C'est ce que nous établirons peut-être après-demain

Il se reprit

Non, demain. Parce que la journée d'auWturd'hui est déjà commencée. parce que dans quelques heures, le commandant de

Queyrel, j'en ai la conviction, presque la double vue, va se mettre en chemin

Parce que demain matin il sonnera à cette porte. et qu'alors les événements prendront une tournure toute nouvelle

Mais, en attendant. aujourd'hui. qu'ailons-nous faire

Nous allons faire les morts, ami Césaîre. Notre besogne préparatoire est à peu près terminée. Encore un télégramme et une lettre a envoyer

Et puis

Et puis, vous pourra aller tranquillement vous coucher dans votre lit, monsieur

Honorât, et faire la grasse matinée. vous l'aurez bien gagné

Eh bien, monsieur le docteur, donnezmoi la lettre et la dépêche. En m'en allant je mettrai ça au premier bureau

Non, dis ta'U (en iew je porterai k

DEUX TIRAGES POUR UN franc

Le. billots prts dès malntanant participent aux BISX Ut i

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO lot de 2O.OOO M lot de 1O.OOO lots de B.OOO'- 30 de f.OOO', 30 de 5OO! 1.500 de IOOf en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.OOOfr le, t ,.e 10 JUILLET lot d 100.000 fr lde20.OoOfr.,3 de S.OOOfr.,5^0 lots de 1OO à I.OOOfr

LaKH t:inr raM iOu trouve des billets dent toat ta France eiiet les pnneii. débit a tibir. hbmres.ttt

N.-B. Ptsr recevoir à domicile, s'adresser au SIEGE SOCIAL, Si, r. Mlrawttnil, Parii en oijujdi ilademjnde au mand<-i>" du mouUr.i det billelseluneemeiup affranchie portant adrust peur le rflanr inoffensif, d'une pu reté absolue, guérit en

M # 48 HEURES lesécoulementsquiezigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le 'lie- les opiats et les injections

FONDS DE COMMERCE

DClnnB Aff.95of. Px6,0oof.Jadrat,27,r. du Pont-Neuf nnt nUn 100 lit. lait.PxSOOOf. Jadrat^.r.du Pont-Neuf si Œufs ou Fruiteries; le Moniteur du Beurres

Il eenl journal spécial, envoie gratù la liste de f ces fonds à céder de 5oo iL fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,r.Française(anc'r.Pent-Neuf

Âcéd. cause double empl., bo"" niais , d'épic. en détail

S'ad. M. Noirsl-Devin, nég'en grains. Martigny, Aisae

UAID0 bains, hôtels, tabacs de tons prix à Tendre

LAI viR3 dans d'excelt. conditions et après fortune, a prend.chez MM.P. Gentien etMoreau, b' Sébastopol

Acéd.épic.-fruit-,vln-liq. BaU8a.S'yad.,r.Legendre,7S

DW'ITB Occasion, commerce de luxe en appar', r. RéauRICHE V mur. Afl. 150,0oof prou., p 'comptab. en règle fr. bénéf. net. Sompt. ageneem', gdq salons, beaux magas., bureaux, téléphone. A trait, av. f. Pas de coonaissanc. spéciales (3&10) Petitjean, 9, r. des Halles

Mercerie-bonne t. ten.i5a.)loy.300,pxl500,r.Lauriswn n&BAIt rue I^afayettf.p' dame,tenu Sans, départ étranUdiUI ger. S'ad. teinturière,5,r.de Bretagne (Temple btel, vins, 38 n". Net à plac. f On traite av. 3,500 f patr'.V'lefour',MGro ,171,rueSt-Deni Abs. r. des ag

Papeterie, mercerie, 38, rue Saintonge. R. des agences i. m;n lia., coin.Loy.7oof.,b. logé. •V3.7Of.Tr.aT.toooi.Rich

Mercerie@, tabacs, hôtels, teintureries

I Ar fil 1) liste gratuite, de ib.Uh Louis Baijot représ. de papeterid, 1S0, bool. Magenta. R.d. agences miBi/iQ liste renseiff1 désintéressés et gratuits sur tous repréacntaut articles fumeurs, r. Chabrol, 14. R. d.ag

Papeterie, volumes, valeur, 2, r. Dancourt. R. d. ag

Papeterie,mercerie, loy. 650 f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag

Papeterie l/2val.,p. 9,5oof.,33, b-Rochechonart.R.desag

Mereer" rubans, 1/4 val'.Pxl.OOO f.1, r. André-del-Sart

TROIS papeteries, 2 mercer occ.Ec.absentla journée

IKWIO C. Maloir, repr', 59, r. Fontaine-au-Roi. R. d. ag

Part d'associé ar.25.000 f.C.Maloir,59,r.Fontaine-an-Roi

LvliLEllBa avec 800 f. Peyré 39, faubourg Saint-Martin

Charcuterie à céder, banlieue, peu de loy., 4 porcs la semaine. Ecrire Marot, i, impasse Saint-Sébastien

Vins, liq., plat du jour. A céd. S'y adr. 133, r. d'Aboukir

Pr mur situation tranquille, clientèle disting. QuarUAMb lier riche. Px 8,500 f .Rouleau, Si.b' des Italien

VI D Id Tabletterie. Situation exceptionnelle. Bénéfices

AB Ali îo,ooo f. Santé. Rouleau, 34, boulev. des Italiens

Teinturerie à céder, pl lover, bien logé, p. cause maladie

S'adr. p'renseignem". Mme r Peifler, b4 Voltaire triple). Perreau, fournisseur, 13, me Maubeuge. 2 à 0 h

Teinturerie à céder. Beau logem'. S'ad. 36, r. Vivienne commerce pour dame ou ménage, oceas., pressé, av

VîOO f loy. 590 f bien log. S'y adr., 77, passage du Caire

BilL élablis ement vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie localité pr. Paris, loy. payé p. locat. chamb. meub tenu 10 ans, sE. f. Pour cause maladie grave enlev. av. f cpt- S'adresser EUe, 50, boull Magenta cheteurs et vendeur ,adresseï-vous au cabinet Ricaud

A 30, r. St-Lazare, maison de conllance fondée en

Choix d'occasions de vim, crémeries, papeteries, cafés à enlever dep. fr. d'argent. Toutes données 91'assai

Exposition, fortune assurée dans bar-liquoriste. Aff forcées, situation permettant fr. de recettes par jour. Prix 4,000 f. 1/S cpt. Ricaud. rue Saint-Lazare près décès du mari, v1 céderait joli hôtel, pension de

Il famille, b. tilue, au centre des affaires, mettrait il, les ou preod. associé. t' cil.RafI illac.78,r.Réaumur. P.. d.ag lettre moi-mème. pour qu'elle soit remise immédiatement. C est pour Rolande. Il faut bien que je la réconforte aussi, la pauvr petite

Et sa mère, par la même occasion

Et je leur dis tout simplement Nos affaires marchent aussi bien que possible encore mieux -que je n'espérais. A demain matin. Plus que jamais ne sortez, ne sortez sous aucun prétexte, pour n'importe quelle cause, de la chambre de notre chère malade

C'est Rosalie la seule personne de chez vous qui doive communiquer avec l'extérieur

Tout en parlant, il avait attiré à lui une feuille de papier, et il écrivait. comme en se dictant à lui-même

Arrivé là, cependant, Il cessa de parler. et silencieusement, il ajouta cbtte ligne

Espère, espère, ma petite Rolande. La foi, tu sais, fait des miracles

II glissait à présent la lettre dans une enveloppe

Mais Césaire

Et vous dites, monsieur le docteur, que c'est vous qui allez porter ça. avenue des

Ternes

Oui. je vous assure que je n'ai ras sommeil. cette promenade matinale ne m'effraie pas. au contraire

C'est bien imprudent. Si vous voile casses le ses, là-bas, contre Delorme ou son petit jeune homme. certainement, ils vous conaaissent

Mais je n'ai pas l'intention d'entrer dans la maison. Autant vaudrait, dans ce cas faire à Rolande ma commission de vive

T ix. Et comme justement je ne veux ni l'éveiller de si grand ni risquer une mauvaise recoure dans l'escalier de la maison. je vais dol,2et cela au eoacierge fui U lni remettr

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT Il fin fficNt lASTHME p rUPMdr du D' CLERY, i: Marseill

Rnroi gratis d'une boîte d'essai

PRETS T^Uart. Baiwua

VIN DuHUtAUAsérinix IlOu.-tr t-omp

W !̃̃ EchnolHIon irratis. TARIS VUlaBdra C,pr. bordeaux

If I M GN nRATll rBÊHIRIB ( Pre< décès). Loyer do0 fr. Affaires 80 fr linBlDillB Prix 1,000 fr Prunier, r. Saint- Antoine

Industrie rap. 10,000 f. n. p. an, Loy. 1300 f On cède après fortune, 1/i cpt. Occ V' Chrétien, r. Rambuteau

D".géran",av.i,500.Dép .B " Lamy,28,r.Maubeuge,Sà

Vins, bill., concert. Loy. 1,800 f. An. f. p.j. Px f à enlever de suite. V'M. Chrétien, r. Rambuteau av.1,500 V Morineau.vins gr'.tSO.r.Boursault. Abs. r. d. a

DniiiBD ip buvette, agenc'p. fruité r . Aff. Of.p.j.Loy

ErltCnlDOccas. S'y adr 39, bd Si-Jacques, ig.iabst

HATRI café-rest..l h. de ParisXover 480 pour maison

IIUluli cour, écuries, grand jardin Beau pays trùi sain fréquenté par chasseurs, touristes. cychsles.'eU:. Bénéf frais 1 fr. 50 par jour. Px Lec./J, bd Magenta

DÉPOT teinturerie, bd Saint-Martin, net 8,000 fr, avec

DfirUl fr. Parfumerie srareSt-ljjaro.net 6,000 f avec francs. Spécialité de cafés, confiserie, vaut fr., avec 2,500 fr. Blanche, Si, rue Montmartre n lue est demandée pl situation administrât garantie

UASId par l'Etat. Net f. par an. splend. appartom

Prix 5,000 f. Facilité . Blanche. rue Montmartre céder fleurs naturelles avec serre, près gds bda. Belle occasion. S'ad. chez M. Carlet, -23, r. Etienne-Marcel

AVEC francs, qui 8ur l'Etat lui donneraient ai fili francs de rente, une dame peut se faire, dans une affaire facile et sûre, de 6 il. H,UOO fr. de revenu par an en s'adressant a M. Hanoi, rue Itougemont kVVP 15roW> francs seulement, an jeune homme se

AVEC fera, dans une magnifique affaire de tout repos une position de t4,000 franc nets par an, en l'adressant Il. Hanoi, 14, rue Rougewont

IVC li(l gare du Nord, station de fiacres. Aff. 25,000 f

I InS A céd. av. t,200 f. cpt. Décès. Peyré,39,fg St-Martin

Vins.pl.d. j'. a enlever av. 3oo0 f. Fac. S'y ad. o,r.Chapon

ITI ÎTIA!: sérieuse est offerte a personne ayant petit

BULAUUIi capital. Lacroix. 9, rue Montmartre

UATDI M n" meublés, ans d'exist. rapp net f nUlMi Px 6.0ouept. Fortune. Martin, 9, r. Montmartre

VTW liqcafé, bill. bon quartier, afl. pz llilO Après décès. Presse. Martin, 9, rue Montmartre

CBBIlMlB de tabac, plein centre. Bén. netgar. (0,000 f annAliliO Px 6,000. Occasion. Martin, 9, r. Montmartre pjiabac tabletterie, cent. de Paris, a céd. au prix du mat peut joindre liq. Voir de suite Coindre, 80, r. Réaumur

I iVAID etbainsle mieux installé de Paris, cafter pour

LAIUIll cause de maladie grave, rapp. M, 000 f., béu. m.t à placer Î1.000 f.. av. peu cpt. On peut faire gérer. Aff. de coni. S'ad. aMaClos et Vernosse, r. Turbigo, )• année

DIB KI"ITD de décès, je vendrai ou louerai mon lavoir iAh il i\ gens sérieux n'ayant même que -i.OOO fr

Net f. Voir, écr. Siméon, It, r. Rivoli, exp'-liquid

Px 1,300 f.Trémolièrcpapetier en gros, ll^rue Drouot

Teinturerie i céd., T7, rue Ldrls. S'y adr. AH. sérieuse

Papeterie jx à céd,ap.déces. S'y adr., 212, rue Lafayette

Papeterie i céder, faub. Saint-Martin. Afl. sérieuse

Mercerie -lingerie àcéd.Pxt,8oO. S'y adr.97, r. St-Maur gence génér'" av. dépôt de cycles marq. tr. conn.Prod

A 10,000 nels.av.lO.OOoJul.siUDesombres, r. Richelieu

Position administ. de 20,000 f s. conn.spéc. 6 h. trav. p. j congé d'un mois p. an. libre dimanch. et fêtes. On liait av.î5,000 f. B. aff. o. blds. De3ombres. 10, rue Richelieu

PoTt"'d'ass. prH5oooav. WoO0.Desombres.l0,r.Richeliea bd Italien. Loy. Net

D8oooav.4oo0.Vend.command.Desombre!,10,r.Richelieu

Situat.admin.de 8oooav.l2oo0.Desombres,iO,r.Richelieu ip.fort.industrie brevetée en app.ay.b.client.Prod.act

A l-MOO.faciles à aug. av. 6.0ooDesombres,10,r.Rich(>!ieu

Ling.,bonnct.rap.79ooav.5oo0.Desombres,10,r.ttichelieu

Papet.mercer.jx,67,r.dcs Pois onnier,aff.40 f .pj. S'y ad

Mais. vous savez bien. les accointances qu'il y a

Entre madame Guichardon et le roi des locataires?. Cela, mon cher Honorât, c'est de l'histoire ancienne. qui date déjà de plusieurs heures. Je vous assure que, depuis ce moment, c'est bien changé

Depuis que vous lui avez fait voir

Non. Depuis qu'à la préfecture on lui a montré où mènent certaines complaisances que là-bas on appelle des complicités

A Saint-Lazare

Tout droit. Et je vous réponds que ce billet-là arrivera à son adresse

Sans que Delorme en soit prévenu

Sans qu'il s'en doute

Dans ce cas, puisque vous vous chargez de la lettre, donnez-moi le télégramme. Je passe devant le bureau pour rentrer chez moi

J'abuse vraiment

Laissez donc, monsieur le docteur, vous ne savez pas le plaisir que j'ai à rendre service à la femme et à la fille de mon lieute nant

Alors. le temps seulement de l'écrire

C'est pour un autre brave coeur. à qui nous allons aussi, je pense, donner sa part de joie. tout au moins d'espérance

Et, prenant une autre feuille blanche, il traça ces quelques mots ai Monsieur Henri de Lorgerac

Tébeasa, Alg6rle

Au reçu de cette dépêche, revenez toute affaire cessante. Des événements importants vont se passer. Il faut que vous soyez là et plus que jamais je vous redis confiance fi signa Claude Lecoutellier

Tenex, fit-il eu tendant la feuille à CéUN m U 11 O I U U fi faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et do la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence J'un vmu

Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCEHT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et anverra les indications demandées

DES CHEVEUX flarn-u Enrot franoo la pf– yeotui or éumtmim btnpst Il. Efl ale , rail

MALADIES

Hawaiaae Di^aatlooa, Hçrcwt

M x Ae 7 tt lllwmf tili, CourtlpxUau. DiiAMw iTrir iMw

S KKnlrac , PatlgiM gr néraJetrt< rspi4 awatai atratacat u n> p r )M OACHKTS CHAaTVOZ 4<M l'aa Mu'i a n tout > i c buaae Paaraiaciti eu aaa l'aa r çoit fraaaa en i(jmwm ub mfta4tl dt S fr. iBelU a 4(1 csrhala a la FBABMACIE CENTRALE M Lyon. 12. Rua IHN

Ctr T a Paris: PHtnmat HOUHLI. ti. Bramt

In lisranti n>Iare{,tfMMrrab!eàboir DO 1O les>ld

PUâf PlimCliC t j- pios aDrirn rrii. la -in T. les 216 ttt

Ict- 8oC-. 1er lUf.icwDomalDf SI-LOUIS, y Mi– ( aftl wr ̃-• . Et "to'.tj M #l r..i. u w

H^B ValwaaBt votre gra. 1. 1. rruuwl

les taanii uiiiap<>1l la aalraprU.– MUaJUiia ci iv . aidant il U Ligua 4a Vlgnars , a Ntaaea I G r4l

HADT Ul >IlV Epicerie buvette, sans rruitrrie, boul vHI 31 Blinde Clichy, llrt franns par jour, i lassai

I Î.IS'LIU. Px 1oo0 f RObert, 31 avenue de Clichy.(Occ minpDnn Hûtel de 50 chambres, faub. Montmartre oïl nnDB Jolie clientèle. Rapport 3i,000 f. Pï 35.000 f

Facilités à gens sérieux- Ktlbert, ai, avenue de Clichy platdujour

Ailiw.UJi face Bon-Marché. Loy.rarc f.Afl. prouv f., Il pièce ; de vin et f. alcools par mois, il prendre suite avec peu d'arg. S'adr. MM. M. Luiaire et Massip vius et spiritueux en gros, 41, avenue Trudaine, Paris ép..beur.- ufs.Llq.,v.nain.Loy.etfonds.Pri!t modéré quasi. très pop.,pres.S ad.b de la Oare,i69.Boucherie

Illv/TH I ITPI'D forait avance de f. k persanna

IfiallLLAllHa disposant d'autant pour prendre suite d'un bureau de tabacs avec débit Roussel, , r. Turbigo

Il'IirVTpn sans conn. spéciale, tenue 33 ans. Aff inUlUMItlfi B. net 10,0 0.Px 3.1,000. Gubin.7,r.d'Amboise

CliDl AI intéressé est offert 3 jeune homme dtspaCnrLUl s nt de petit capital. Fixe francs

Cabinet Roussel, 8, rue Turbigo

TTTHoLiq. pare du Nord, face station de voit Art. ' .OOOf f lHoà céder avec l,M0 f. Petit, vin, av. Parmentier

KaW iî f • p. j'- Epicerie av buvette, quart, popul. loy

Ml PX r. Vieillnsse. Petit. vin, t50, iv. Parmentier

de rM-(Euf . b' St-Germain, top. aff. P

Voir le fournisseur Catcl, r. de la Reynie, de 9 à iiin-L;q.,prèsla Bastille, loy. 1.000, aff. 80 f. 1). j. Px

Crémerieav. 100 S'ad. <%M. •! • r. ei -reBytiic t!DBn II ITB cafés, thés, liqueurs, Iran quart. BAnéf ne

Or MilAU I B 6,000 f Px 10,000 f Gobin, 7,ruo d'Amboise

SC.iAUt spéc. prod. f. bénef. nets il placer. Dtcès

Aymé, jurisconsulte, td, r. des Batignolle9. Rien des Kg

Coiffeur et bureau de plaeemcnt à réder. Bell clientèle conUit. avant. S'adr- Edouard, p" les' Bernay (Hure

H ôt. vin. bil., coin, pire ouest, t.S5 a, loy. SSO.lOn", nct

INSTRUMENTS DE MUSIQUE tons instrumenta de musique- M

AuliWllHuwmj thodes pour apprendre seul, fr. E voi riu Catalogue illustré de gravures contre $0 C. Maison f ondée en 1878. Marchent, rue de Flandre, Paris

PRÊTS D'ARGENT peraonne du prêt et 5..1ol5 besoin des titres. Discrétion

Crédit Francité. 2, rue de la Chau see-d'AnUn. Maison de confiance, la seule versant t'argent en traitant

DD£t<! sur maisons.Paris, province et gar.sér. Avanc r lirilS de suite. Beauchéne, 35, rue de Seine, 2 a 5 h gar. sér- Argent de suite. Li>deail,38,bd St-Germain ini-UV?! prêter, di créUon. Crédit National, 18, rue ilnllCiVl Turbigo. Seule M" a Paris prêtant des espèces rilLVlDav^rice immédiate d'un trimesire sans formalit':a. C i.=se Je Prévoyance, 13, rue J.-J. -Rousseau, l'arts

AllUMl Juluc, li. rue de Ma t?ran, Paris ihPEWT de suit à tous, l 010. R'îtnb. p acompte. Auc

An C™l commis'"apay-d'av. Lialta. banq., Maix-illr à à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

Dit Banque nationale, 13, n Taylor, Paris

D d.emp.lôO-' ramb.3m' près. Ec.AHJa.pl1 r<gare Nord

Prêts. Ancien banquier dispoaant de capitaux prête a commerçants, gens gênés, 5 0/0. L- G I bur . >, Paris

Prêts à négociants, industriels. Echange d traitas comiitcs a d >mi,avan s urgaran iiM. Grand Coup toir uuiversel, 16, rue Sauvai, Paris. Téléphone

Prêts sur sien at. aux nigociints et ind ust. Avance ur l garant- Crédit central, '“̃ r. Montmartre. Tél

Mire, voilà encore pour appeler un allié à la rescousse

C'est donc la grande concentration, monsieur le docteur

Oui. Car nous allons engager la grande bataille

Ce matin-là, le jeune de Queyrel, en ouvrant les yeux, vit qu'il faisait déjà grand jour

Il allongea sa main jusqu'à son gilet qu'il avait négligemment, la vçille, en se mettant au lit, jeté sur un fauteuil à côté de son chevet

Il en tira sa montre

Mais, mille noms de. je vais être en retard

Et, tout stupéfait

Comment se fait-il que la mére. Guichardon ne soit pas encore venue! A quoi pense-t-elle, cette vicille folle, de me laisser m'oublier au lit li avait déjà sauté sur le fapis, et, moitié sérieux, moitié blaguant

Le plus beau jour de la vie. comme elle dit. Il ne manquerait plus que ça.de se faire attendre

Et dare dare, Il procéda à sa toilette

Ce fut d ailleurs vite fait

Tout, depuis la veille, était soigneusement étalé sur les meubles de la chambre

Btiiderî!1 à son rniroirun dernier regud de uarfaile satisfaction car, à vrai dire. tl étaît fort bien sous le frac, lorsqn'il entendit à sa porte un coup de sonnette

Voilà mes hommes

Et Il alla ouvrir

Celaient ses homme en effet

Delorme lui amenait les quatre témoins qu'il s était chargé de foutair. et, parmi atu, Madeleur qui, ea redingote, en chaOfficiers Ministériels au P 'ai de Justice, à Parie, le M m i

IL%79 19Û0, à deux heures de relevée

EN t'N SEUL I.OT

UHS MAISON SIS8 A PARIS

RUE DE LA NO

A l'angle de la rue Rochechoaart

Contenance KG mètres

Revenu brut t8 francs environ

Mise à prix 200 francs

S'adresser à M" Pëyrqt, avoué poursoivant

Emile Bcrtinot, Dup'an et Denormaiidie, avoues et Sabot, notaire à Paris, et Lavareille admintetrateur

DU

Petit Parisien

SOiNT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Of6ce d'ÀnnoiTces

O, PLACE DE LA BOllMI

VENTES ET LOCATIONS fllBP II' PM et Nord. Achetai! terrains m. ParlyfJM

QAHuAii capital triple en un on, m. k v n R par lots dep. W0 m- Dois superb Maisons a t8tOWt f

S ad. Gargan igare) t. t jours. M. Jenvrin, p", et à Para bd Magenta. G' facil patiem. dep. i 50 k 7S le utataav ilVllEnviiu écurie. Ecrire ftP, fSit Parinm

Louer comestibles, 350 1. Sort, NeuiUy-en-Thell s {Oise

II ttSAV en lo1-1''1^ k louer, art. en hôtel meubl 5 n

BAlftUii aion, salle a manjfpr. bur. ascens., mobilier t céder au besoin S'adresser 11, rue Cadet, an concicrf

OCCASIONS

On achète tex vieux dentiers, il§, ru Montmartre a coudre Singer d'occasion et autres nAMIlilEa dernière mode , t l'état de neuf, à veuille de confiance n fr., tw fr., 45 fr., avec misa au courant gratuite et facture de garantie. Viw-dot rue du Delta, (haut de la rue Rocnechouart

Machines k coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparallonsdep.9f. Boyard, rue Aodre-del-Sane

COlwTONTEEUX l 'BiAIlirTO1 130' ̃ Ametot. Rens lgnpmitnt<! privés, rh uiiyLulii cherche , enquêtes, fliirveiUafkCtta.tlivorco

NI 1 vnulititiide économie, amist. judic" et avances d frais aux refusés. Vaaaeor, 7 bd Séluurmpol.de g 1 5 U r 1 Blk'Bf Béguin, 7. rue Turbfero- Conjult.s. t. question

UUtinifil susxcs. prêWbypot.faiUilet liquidât judlciai

Dii;AD/la Séparations. Prompte cotation Rien k payse

DilVKlifi d'avant. -J. Marié, iurtsconaolto, rue

Rivoli, n- 46. Consultations de 'heure 7 bran

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

DAIGCrtr Léon -Eugène, rrp' de commerce (couronna

BVlSutnl inortuaiiesi, est rid de donner adr M k

M" Phrlut, noUirr i Laifrle fOrnn). p' xuee" de son père

AVIS DIVERS aux forains Voilcltei k solder et coupons oieAf 1S rie'' Merlier, rue Saint-Aiitoine, Paru

VBIim au poids de coupons soieries. Occas. riadim en

IEHlG ti.Ii nnr t cvnniJ rapidement industries, rnmmtmrm rxuuultc.I.'U Batignoues.lkeh. Kervicespé.p i)n>vtoc irfArnCD fl'" a t chercher ium malle medi4 rmer rue Crémieux, est prie de se f r connaître rue Crémioux, p' toucher une récompense

Départs et Arrivées des

Le paquebot Atlantique m. MO, allant au BMMtt et Il La riala, Il quitte Lisbonne le 7 mai, 7 heures du soir

Le paquebot Iraouaddu (M. M.\ allant Madagascar, La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti

Î mal, à 4 heures du oir

Paranat)na IC. R.) est pirti du Havre les au M>ir pour le lirénil

YiUeil'.ynranhao ÎC. R.). venant de Ootonou. en arrive le 7 a Libreville, en est parti le 8 pour le Sud

Concnrilia !C R.\ venant de Klo-de-Janeiro, est parti de -anto.slc g pour Montevideo

FORCE MOTUTCB Il tons le étapes à ta TOlontà ila locilairc l'iti et gaz

APPAH >!cs de 450 à fr

BKAUX ..lires, <3e 650 à 2,500 fr

HUE DU rAUUtiUUCi-DU-TEMPLi lA gérant Boo t)aTrParia. Booqi<kt, ltnprimei.r ou PetU l'a> .sien tS. rue d'Eughica peau de soie, flc lé, comme il 'en vantait dans le dernier ̃•• n au policier i ni ment, avait fait un. 'mécène paisible maison de 1 mes vicomte de

Des gi.i.w.i. ̃̃"v<jue!s tout au plus, on aurai l Vi-tti exagération de raideur .'• qui cherche à passer pour une tenue parfaite

En somme, des témoins plu que sortablcs

Le patron avait bien fait les choses

D'ailleurs, il y avait pris peine ne s'était pas promena "toute la nuit sur la ligue do l'Ouest pour ramener de tloucu un de ces inesslettrî

Les présentations, au surplus, ne traîi <'r ul pas immole-. ;x i à Ludov: a l ̃• vô'h i s noms-là soinpourr heur" '•' > j" M.J-Û

Et il it iir, industriel

Paris. commisse/ d ailleurs

Trois-: à >^i et Ludovic se saluèrent sans broncher

Monsieur du Perron, rentier Parle

Monsieur de CosUërt, ancien officier 4e l'umée belge

L'ancien officier belge, qui arborait 1 sa redingote uw rosette multicolore, .'inclina avec une raideur toute militaire pendant que monsieur du Perron. rentier, esquissait soa plus (_i ai tuivre.) maille sourire. P