EEcma 2 t erres du Cours-la-Reine réservées anx sections

L'Allemagne, la Russie et l'Amérique ont été avec la France, les seules concurrente Je cette lutte préliminaire. La t'Angleterre, la

Hongrie, lltatie, la H., sont pas encore prêtes et ne ourront j- que dans quelques jours à leur installation définitive

Mais, en dépit de ces abstentions forcées et er'icc surtout au zèle déployé par les exposants et français, aetto exposition a aotenu un succès sans précédent

Lps oi '-rations du jury, commencées aous la d<; M. Vigèr, ancien ministre, ont été

Sert i' ^ laburi.uses, et rarement récompenses plus iii-i!i.iiit<s ont été décernées

Du eCté français, la neur de saison, la rose splendide du printemps, avec ses mille variations de tige, de torme et de couleurs, a entraîné rinccmtestîble triomphe de nos horticulteurs

Les calcéolaires, aux cantaurs précis, aux tciutes violentes les cinéraires. somptueuses et presque funèbres à force de modestie, tes rhododendrons éclatant. >.t la ft-eric des lifas nuancés ont rallié égale! leurs producteurs

L'Alit-niaKuu Il'' .ju uuu fleur l'azalée

Sur un espace de cmquante mètres carrés, la plante l'uvunie des parcs impériaux étale ses somptuosités, les beautés luxueuses de ses mille divei'riîlé. de ses iwpèces multipliées presque à l'infini. Du rose pâle, presque blanc, au bleu nombre le plus mystérieux, c est en passant par une prestigieuse gamme de couleurs, une tillaphonie sans pareille

L'Amérique et la Ruasie n'ont point reçu leurs fleurs. Elles exposent des fruits, des graines et des conserves de fruits, à coté de la galerio fort importante consacrée par les horticulteurs français à ces dernières spécialités

Avant la cloture du concours international, la

Hollande pourra, sans nul doute, y faire participer ses tulipe, tics roses et ses giroflées. La action belge suivra probablement cet exemple

A l'Esplanade des Invalides

M. Hecks, commissaire général des Etats-Unis et M. Benjamin Wood,ward, commissaire général adjoint, ont inauguré hier les sections de la joaillerie et de l'ameublemcnt, situées duns les palais des Invalides

Les deux commissaires généraux avaient inYité un très petit nombre de personnes à cette cérémonie, à laquelle M, Picard, commissaire général de 1 Exposition universelle, s'était fait représenter

MM. Becks et Benjamin Woodward ont parcouru pendant plus d'une heure et demie les diftérentes classes des deux sections. lisse sont fort inU-ressésen particulier crux expositions de l'horlogerie et de Sa bijouterie américaines, dont er) progrès durant ces dix dernières aunées ont dépusft>: toutes les espérances

Les représentants de ces deux industries ont en ett'et, fait de tels ellorts depuis la précédente

Exposition universelle que tes Etats-Unis d'Amérique ne sont ptus maintenant tributaires de

ITsurope, même en ce qui conrerne tes travaux de haute précision, que l'un ne pouvait exécuter il n'y a encore que peu d'années, que dans nos ateliers

Notre industrie peut, avec orgueil, se glorifier de cette rapide transformation, car ce sont, en ctiW des ouvriers français qui nnt initié les int'i-iriels américains aux secrets et aux tours tle urrin de notre fabrication

La section américaine du meuble n'est guère moins en progrès. S'inspirant des modèles de nos artistes et dos dessinateurs londoniens, les ébénistes américains ont réussi à créer des meubles ultra modernes, sculptés, peints, laqués pyrogravfe, tendus d'extraordinaires étoffes, qui s'ils ne témoignent pas tous d'un art extrêmement pur, prouvent au moins que nos amis d'outre-Atlantiqne entendent désormais demander à leur seule industrie ce qu'ils réclamaient autrefois de la vieille Eurupe et surtout de la

France

La visite de MM. Becks et Benjamin Woodward, commencée à trois heures, s est terminée a quatre heures et demie

Au Pavillon d'Allemagne

Avant de procéder à l'ouverture officielle du pavillon allemand de la rue Jcs Nattions, M hiçliter, commissaire général, et M. Lewald commissaire adjoint, ont voulu solenniser l'achèvement de la galerie la plus importante de leur section, celle consacrée k la célèbre collectipa de

Frédéric Il

Cette collection, dont le transport et l'installation ont nécessité un travail énorme, occupe dans le pavillon, le local voisin du grands salon impérial de Guillaume II. Ou devine sans peine que !es objets réunis sous le vocable du roi

Frédéric par ses descendants personnifient son o;uvre de relèvement national et racontent l'ascension constante de la l'russe vers des desti nées incroyables, il partir de la conquête silésienne

Lt rabaissement de la maison d'Autriche,, la défaito ,le Marie-Thérèse, h résistance aux armées de Louis XV et l'affirmation do la prépon dérance prussienne en Allemagne sont excellemment racontés par nne vtrime d'uniformes an ciens et modernes et d'équipements militaites

Le casque ft frontier des fusiliers rie Guillaume de Brandebourg voisine, par un con trasto frappant, avec l'uniforme sévére des gardes de l'empereur actuel. Et le couteau-baïonnette rudimcnUiro fiche dans le canon d'un fusil il fil;, utrâcrobic avec l'acier brillant qui proUn. ;ant Maiiser contemporain

Pour tiiio nation qui se créa et se développa matériellement par la guerre et ses prolits. la collection de Frédéric U est un emblème des plus fidèles. Les toiles de Chardin tant aimées du royal ami de Voltaire sont d'ailleurs accroebéf-s auprès des trophées farouches. Elles attes lent que la civilisation et l'art français ne furent point étrangers au perfectionnement des idées et des mœurs que l'esprit militaire seul ne pouvait donner a nos voisins

MM. Hi élite et Lewald, acoompagnés de M tiadkc, architecte du pavillon, ont fait, hier après-midi, les honneurs de l'exposition de

Frédéric Il leur ambassadeur. M. le comte di> Munster, et a leurs invités français, MM

Houjon, architecte des Beaux-Arts; Ernest

Mvisse, Paris, de l'Institut les conservateurs dos musées de Paris et de etc

L'inauguration définitive du pavilloa aura lieu les 12 mai prochain

Les Entrées

Malgré le mauvais temps, les visiteurs ont été quelques centaines près aussi nombreux mardi dernier que les jours précédent

Les guichets ont enregistré entrées dont avec tickets

FONDSD'êTATâïILLES g££ VALEUI^C^AISES $£ 7ïï' ^^Jt™?^® Ote. "'S" VALEURS ETRANGERES Sg VALEURS DimSES g ^g" OBLIGATIONS DIVERSES eu , ji'w" 0BLlUATIoNS DIYESSES du vn-il v"on •oui-iB.inrr Upl et Chant, de la Loir 9W Bré il 89 Douanes ott. on!. pr. 5 0/a. comm. 1S732W0/9 Gaz Compaen. française..10-2 Portugal i O'O

Bourse du 0 Mu v.ï § (oaa . m\m g ̃• g •̃ énérai dep ri.so/o :m actlou jouiss. t'35 C" G" de Construction. 158 Congo (Lots) 1SS3 81 81 OS Dette eonv. OU.40/0.S. C . comm. WoJ0/ . 488 ,7, M S il

Dette tunisienne 3 0/0 4S3 3 40 Dakar à Saint-Loida Fives-UUe Espagne extérieure 1 0/9. 73 95 36 J if% O£ t(tr. Egypte). W 75 a comm. lJwme/çir.MO 4 Attt. et chant, de la Loire

Si On Chantiers de la Gironde. '< ObligCuba s;0lKS m •• 3 . S 0/0 ,! ••̃̃•̃• ̃̃•̃••• •• i9i> 2 foo0- ^/P.MïJS? S 4?? f î?/a tVi -à louTtnrct. ,i l z Kïill f^ £SSW i!a^wtfÀurM. T. Wio.. 10(9.. Bscombrera-ffieybwe.- i is Anglais î î/t •/• loi e f.gP à tiranaCoaUoe ce. 1\90 1375 Argentin Or

Eï^AIgéden, nô' if^. Autrichien 0;0{papl r). Serbe4 / afMniS .MIS. 61 les -R ga n 3H 310 ^r-i use m to/iMi •̃ Bré a. iw 4 Ut m m., m 3 ̃ i^ ù ïrtS^tffrStfàm

M'ik uiitet im.- J3 il Nickel 470.. -S4 -J3 86 i/ 0/0i ̃. lrt f $H8- se.. au t/J6 iWI. 7 g £J Argenttw, oWs.s OU– • ̃• r'i M^.i^" t-^ "i m S M

S T^^ W J

Bn voici d'ailleurs la répartition t

De huit a dix heures du matin (2 tidtfils

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la tewuetffl (2 ticketefc, 8g

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) aoi

Annexe de Vincennes (cartes et jetons) 3.-n

Le cours ofiieiel des tickets a baissé de xr centimes sur la semaine demiére on tes vend cou ramment 8> centimes; seuls quelques camelots font la concurrence à 55 et même J3 centimes lHFDRIATie S_POLfflaDES

Le Scrutin du 6 mai

L'Agence Hïtva3 nous communique cette statistique

Avant les élections, il y avait, parrgi les sous-préfectures,27 municipalités réactionnaireCorte, Sartène, Lannion, Pont-Audemer, Aiais

Le Vigan, Lombez, Montfort, Le Uianc, Dax

Saint-Sever, Aacenis, Cholet, Avranches, Coutances, Dunterque, Hazebroiiek, Mortagne, Lure

Thonou, Péronne, Beiktc, Mirucourt, Casteitane

Bastia, Marvejols, Uzés

Après le premier tour, il y a dix municipalités réactionnaires Castellane, Lannion, Le Vigan

Le Blanc, Saint-Sever, Dunkerque, Hazebrouck

Lombez, Uxès, Marvejols

Les réactionnaires ont dés maintenant perdu huit communes: Alais, Pont-Audemer, Montfort, Dax, Cholet, Lure, Péronne, Mirecourt

Au Conseil d'Etat

Par décret rendu sur le rapport du garde des

Sceaux, sont nommés

Maîtres des requêtes au Conseil d'Etat, MM

Lacroix, auditeur de 1" classe au Conseil d'Etat

François ttoussel, auditeur de 1" claase au Conseil d'Etat

Auditeurs de classe au Conseil d'Etat

MM. Guillaumot, Worras, Dejean, Grunebaum

Peschaud, de Peyerimhoff, Basset, ^Bluta, tous auditeurs de 2 classe au Conseil d Ltat

Un Coup de Grisou

De notre co Tesj3ono!<wU particulier

Nîmes, 9 mai

Le nommé Mphonsa Oazaix, alg6 do vingtsept ans, mineur, accompagné du son manœuvre allait reprendre son travail au puits Fontanes, à

Alais, au niveau

Tout à coup une explosion de grisou se produisit. Le malheureux mineur fut projeté à une distance de quinze mètres

On se porta aussitôt à son secours. Retiré de la mine, Gazaix fut transporté à l'hospice, mais les soins Ies plus empressés furent inutiles il avait été si grièvement blessé qu'il ne tarda pas à succomber

Plus heureux que l'infortuné, le manoeuvre qui l'accompagnait pu gagner rapidement la cage et se faire remonter

LE

Supplément Littéraire du "Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient trois

HULyniftques demns

A la première page

UN ACCIDENT MORTEL

UN OFJb IOUblR. TUE

La gravure ïl'intéricur est consacrée à l'accirlent de l'avenue de Su/fren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

Ij CatamrophP. Au Restaurant Vlnney

La Recherche sous les Décombres. La Fillette

Le Voitures d'Ambulances

La huitième pagc ̃représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

K L'EXPOSITION Dli l'Jt'J

Dépêches de l'Étranger

DÉSORDRES EN CATALOGNB

Barcelone, 9 mal

Les scènes tumultueuses ont recommence hier à l'Université. La garde civite a pénétré dans uue sallc de conférence le sabre d la Main. Il y a eu de nombreux blessés. L'Université a suspendu ses cours

Barcelone, 9 mal

Le ministre de l'Intérieur, qui était allé Il Tarrasa visiter les manufactures de cette vitle, dû repartir précipitamment par train spécial, à la suite de la réception qui lui a été faite

Les manifestants ont envahi les rues et lancé de$ pierres sur l'escorte ministérielle

Le marquis de Portago a eu des contusions et le ministre a été blessé

I/ÉRUPTIo3 DU VÉ3UVB

Rome, 9 mai

Quatre Anglais ont voulu faire l'ascension du

Vésuve il pied, le service funiculaire étant interrompu. Eludant la surveillance des carabiniers les ascensionnistes ont outrepassé la limite assignée aux curieux. Tout coup le cratère a vomi un jet de grosses pierres qui, en retombant, ont écrasé les quatre imprudents. Ils ont été transportes à Naples dans un état pitoyable

L'éruption du volcan augmente d'intensité

Les secousses sont très fortes

UN NOUVEL OBUS

Washington, 9 mal

Le Sénat a reçu commuuication hier, en séance secrète, de l'invention d'un obus dont les qualités pénétrantes sont telles qu'aucun blindage ne peut y résister. Aux essais, cet obus a traversé tous les blindages possibles, y compris les plaques Krûpp

GRÈVE DE TRAMWAYS A BBW-YoRK

New-York, 9 mai

Lcs employés de la compagnie de tramways qui a monopolisé toutes les lignes, sauf une, se sont mis en grève

La circulation des voitures publiques est à peu près arrêtée. Les grévistes ont attaqué pluLe Petit sieurs voitures à coups de bâton et de pierres plusieurs personnes ont été btessées. Les grévistes ont force les employés de)4 ligne indépen dante cesser le, travail. Phwfears arrestations ont été opérées. Les grévistes sont au nombre de 3.PQ

LES ABfiiJUS T LES ACHAÏfTIS

Accra, 9 mal

La situation ne parait pas avoir changé à Coumassie. 11 est difficile d'obtenir des informations exactes; mais on considère la position comme alarmante, si des meaures ne sont.pas rapide'ment prises

On croit que le but des indigènes est de s emparer du gouverneur et de le garder comme otage

La possibilité d oa mouvement offensif de la part des Achantis cause une certaine anxiété parmi les Européens

LES TRIBUNAUX

LE PROCÈS PHIUPP

L'affaire Jud^Puilipp, dont il a été beaucoup parié il y Il environ deux mois, est venue hier devant la dixième chambre du tribunal correctionnel de la Seine

Elle a été jugée par défaut, le prévenu Phiiipp étant en fuite

On aait que cet ancien sous-chef de bureau du ministère de la Marine était poursuivi pour abus de confiance et escroqueries, délits qu'il a commis lorsqu'il était directeur de la Société du pendule hydraulique et des tissus antiseptiques et microbiuides

Piiilipp était, en outre, prévenu, et c'est là le côté intéressant de l'affaire, de tentative d'escroquerie au préjudice de 1'a.mbassade d'Angle terre, à laquelle il chercha à extorquer une somme de francs en se disant le confident du doeteur Leyds et, par suite, apte il fournir d'intéressantes révélations sur les préparatifs de la République sud-africaine en vue de la guerre du Transvaal

Voici, d'ailleurs, le texte de la lettre qu'il ad ressait à ce sujet le 10 janvier à l'ambassadeur de la 10 janvier

MAIUN

Monsieur ambassadeur

Aceulé par une impérieuse nécessité, j'ai l'honneur de venir vous soumettre une proposition

En relations avec le docteur Leyds, j'ai été soUicité par ce dernier, dans le courant de novembre d'entrer momentanément au service du gouvernement du Transvaal pour m'occuper de toutes les questions ayant trait au ravitaillement, fournitures matériel de guerre, affrètement, etc

J'ai accepté et l'on m'a facilité l'obtention d'un congé de six mois pour affaires personnelles renouvelable à mon gré

Des circonstances impérieuses me mettent dans l'obligation de trouver d'ici le 15 une somme de francs. Je viens vous offrir mes services pensant que les renseignements de la plus haute importance que je vous donnerai seront plus que précieux au gouvernement anglais. Je vous donnerai facilement la preuve de tout ce que j'avance

Depuis une huitaine de jours, le gouvernement de la République sud-africaine a pris une détermination d'une gravité telle que, pour la connaitre vous pourriez faire n'importe quel sacrifice d'argent. Dans la suite, il dépendra uniquement de moi de laisser ou non cette détermination produire ses résultats

Veuillez agréer, etc. Signé Phimpp

P. S. C'est un homme dans tout son sangfroid et en pleine possession de sa raison qui vous écrit ces lignes. Si vous voulez bien me faire donner un rendez-vous il faut m'adresser votre envoyé chez moi, 31, rue Boissy-d'Anglas, car ce serait trop dangereux pour moi d'aller à l'ambassade

Signez la lettre de rendez-vous Jackson, je saurai ce dont il s'agit

A cette lettre était jointe une ficho ainsi conçue

Fiche signalétique

Philipp (Jude-Edmond), chef de bureau au ministère de la Marine, Paris. Ex-ofticier de la ma rine de l'Etat français, a servi dans la marine active de 1885 à

Entré à cette époque au ministère de la Maline j'ai rempli pendant deux ans les fonctions de sous-chef de bureau des approvisionnements généraux et affrètements

Actuellement en congé pour affaires personnelles

Journal officiel du 2 décembre

Cette lettre fut reçue par M. Dameron gendre du concierge de l'ambassade, qui ne la remit pas n son adresse

Comme l'enveloppe n'en était pas fermée qu'elle était sale et déchirée, que d'antre part elle lui avait été présentée d'un ton goguenard par un miséreux, il crut, ainsi qu'il l'a déclaré a une mystification et prit counaissance du pli

L'idée lui vint alors de se renseigner près du docteur Leyds lui-même. Celui-ci déclara qu'il ne connaissait nullement M. Pliilipp et qu'il le considérait comme un escroc

M. Dameron, désireux cependant de connaître l'identité du signataire de la lettre, écrivit à

Philipp sous le nom convenu Jackson , lui donnant un rendez-vous au restaurant Paillard aux Champs-Etysées

Le 25 janvier, Mme Dameron, envolée par son miri au rendez-vous, se présentait à cinq heures chez Paillard, après avoir eu soin de se recouvrir le visage du voile traditionnel

Philipp arriva bientôt après, renouvela les propositions contenues dans sa lettre, demanda être mis en présence d'une personne capable d'apprécier l'importance des documents dont il donuerait la nomenclature et spécifia qu'il avait été déterminé à cette démarche par un pressant besoin d'argent

Sil ne pouvait pas, ajoutait-il, se procurer

Co0 francs, alors il ferait le grand voyage il précisa bien qu'il n'était entré en possession des documents offerts qu'en raison de ses relations avec le docteur Leyds et non pas à raison de ses fonctions au ministère de la Marine

Le 3 février, n'ayant rien reçu et se sentant perdu, il prit la fuite

La lettre incriminée a été saisie entre les mains de Damcron au cours de l'instruction

La première partie des débats a été consacrée à l'audition des témoins appelés à déposer sur les escroqueries concernant la Société du pendule hydraulique

On a entendu notamment M. Beau, inventeur du pendule hydraulique, que Phiiipp avait fait exclure de la Soci!·té et auquel il devait intenter un procès relativement à sa gestion

Des dépositions nombreuses recueillies, il parait résulter que le prévenu, sous prétexte d'en gager l'instance dont nous venons de parler puis de racheter l'actif de l'ancienne société, se serait fait verser des sommes importantes qu'il aurait employées pour ses besoins personnels

L'amiral rUeunitr, ancien ministre de la Marine, aurait, pour sa part, verse 2, 00 francs

Cette première partie des débats terminée

M- Pabre, xjuî présidait, a interrogé ensuite les témoins appâtes à déposer sur la tentative d'escroqucrie

M.Dameron a d'abord été entendu

Il a déclaré qu'il avait eru tout d'abord à une mauvaise plaisanterie et que l'organisation du rendez-vous avait été pour lui un vritabia amusement

Mme Dameron étant dans un état intéressant n'avait pas répondu à la citation

Mais, sur insistance du président, son mari est allé la chercher. Elle a confirmé la déposition qn'elle avait faite il l'instruction. Puis elle s'est défendue d'avoir voilé complètement son visage le jour de l'entrevue.. • J'avais, a-t-elle dit, une voilette Manche, un pou plus ornée que celle que je poste aujourdhui, et voilà tout

Philipp m'a dit qu'il avait écrit au War Office en même temps qu'à l'ambassade et que, si ses propositions n étaient pas accueillies, il ferait le grand voyage

Après le réquisitoire de 3t. le substitut Poncet le tribunal a rendu son jugement

Piiilipp a été condamné à quatre ans de prison et francs d'amende

LE CRIME DE SAINT-BÉMY-SUR-AVRE

Deux jeunes vagabonda, accusés d'avoir assassiné à Saint-Rémy-sur-Avra une vieille femme pour la voler, ont comparu hier devant la cour d'assises d'Eure-et-Loir. Nouâ allons brièvement rappeler ce drame

Dans la nuit du 24 au 25 février dernier, vers minuit, tes deux accusés, Huet et Le Guyader pénétrèrent, en escaladant une -huis la cour de Mute veuve Hatay, prop: SaintIL avaient travan Pays et savaient que cette personne vivait seule

Après avoir visité la cave et bu une certaine quantité de vin, iie s'introduisirent dans la maison en. brisant nue fenétre. Leur intenta était bien arrêtée de tuer Mme Hatay et de la voler

Ils arrivèrent ainsi jusqu'8 la chambre. Eveillée en sursaut, Mme Hatay eut à peine le temps d'appeler. Les deux criminels se précipitèreut sur elle, la tirèrent hors du lit, lui mirent un mouchoir sur la .bouche et, la maintenant étendue sur le se), ila IVSranglèrent à l'aide des mains. Ils essayèrent ensuite vainement de défoncer le offre-fort, qui renfermait des valeurs eu se servant d'une hacha

Ne réussissant pas, ils bouleversèrent tous les meubles et finirènt par découvrir dans un tiroir une somme de francB. lis se retirèrent après s'en être emparés et quittèrent le théâtre de leur crime pour se rendre à Rouen

Après quelques jours ils revinrent dans les environspour savoir s'ils étaient l'objet de soupçons, on les arrèta et ils firent des aveu: com ptets

Huet a déjà été condamné, mais Le Guyader n'a pas d'antécédents judieiairep

A l'audience, Le Guyader a déclaré que le vin qu'ils avaient bu les avait rendus plus hardis que d'habitude. Il a raconté de quelle façon ils s'y y étaient pris pour tuer la malheureuse femme

C'est lui qui l'avait saisie à la gorge pendant que Uuet lui tenait les jambes lluet a rejeté la responsabilité sur son coinplice. Auprès le réquisitoire de NI. Dagoury, pro cureur de la République, et les piaidoiries de

M"Martin Saint-Léon et Boullay. les deux jeunes accusés ont été condamnés aux travaux forcés à perpétuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

Durussel, l'auteur de l'assassinat commis

Jaux sur M. Bruiant, vieillard de soixauto-quatorze ans, et condamné pour ce crime le 8 mars dernier à la peine de murt par la cour d'assises de l'Oise, vient de voir sa peine commuée en celle des travaux forcés à perpétuité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, MU. Moissaat, vice-président de la chambre de commerce de Paris, l'amiral Puech, lo contre-amiral Ingouf, commandant l'Ecole supérieure de marine, et l'évoque de Ntmes

M. Paul Cambon, ambassadeur de France en

Angleterre, qui depuis quelques jours se trouvait à Paris, en est reparti hier taatia, retour nant à Londres où il regagne son poste a

M. Emile conseiller d'Etat en service extraordinaire, directeur général de la Caisse des dépôts et consignations, est décédé hier matin à Chalillon-sous-Bagncux

M. Boutin débuta comme surnuméraire dans l'administration des contributions indirectes

En résidence à Colmar au moment de la guerre, il s'engagea dans la 2' légion d'AlsaceLorraine, en formation à Lyon

Appelé à l'administration ceutrate des contributions directes en juin 1871, puis au secrétariat général des finances, il fut nommé chef de bureau en

Directeur du personnel sous les ministères de

MM. Magnien, Allai n-Targé et Tirard, il fut nommé directeur des contributions directes en

Il a été nommé conseiller d'Etat en service extraordinaire en 1885 et était grand-ofûcier de la Légion d'honneur

Le prince Kotohito Kanin, de la maison imp6riale du Japon, qui dernièrement était parti pour

Londres aprùs un assez long séjour eu France est revenu hier matin à Paris

Sur le quai de débarquement de la gare du

Nord, le prince Kotohito a été reçu par tous les membres de la légation du lapon il Parie, à la tête desquels se trouvait S. E. M. Kurino, ministre plénipotcutiaire

On annonce la mort de M. José Dupuis, artiste dramatique, qui vient de mourir a Nogenl-surliarne, à l'âge de soixante-six ans. Il était né à

Liège, en Belgique

Il avait débuté, à l';ige de vingt ans, au théâtre

Dobioo. Puis, on l'applaudit aux Folies-Nouvelles, qui devinrent le théâtre Déjazet. C'est là qu'il créa Vestris, dans Monsieur Garai, de Sardou. Enfin, a t M, il entra aux Variétés. Il ne quitia co théâtre que pour prendre sa retraite

Le shah de Perse arrivera à Paris le i a Al prochain.. Il y .séjournera pendant onze jéttM puis il sa rendra ii Londres

Mardi a eu lieu à l'hôtel Continental la r6union des anciens élèves de l'Ecole centrale

On y remarquait ML et Mme Milleraud, le général Deloye, M. Balzan, député et président de l'Association M. Buquet, directeur de l'Ecole

Le comité des anciens élèves y était représenté par MM. Garnier, Bouzeuaux, Flicoteaux, Pierre

Arnonld, Gallois, Petit, Belllard, etc

L'esprit le plus amical n'a cessé de régner dans cette réunion égayée par un programme des plus réussis

Berlureau hèie un cocher et lui dit en consultant sa montre

Nous avons juste le temps d'arriver à la gare en marchant bien; mais taciiez de n'écraser personne, parce que. ça me ferait manquer mon train

NOUVELLES MILITAIRES la Camp de Chàlons

Le général Meyssounitir, commandant la 20- brigade d'artillerie, Nancy, vient d'établir son quartier général au camp de Chatons, où il séjournera du 9 mai au 2 juin, durée des écoles à feu et des tirs de combat de la première série des troupes d'artillerie de l'Est

Le 8' régiment d'artilterie, venant de Bruyers

Remiremont et Epinai; le 40 régiment. venant de Saint-Mihiel; le régiment, venant de Toul et cinq batteries à pied des V, :l'et bataillons de forteresse, venant de Verdun et de Toul, sont arrivés ce matin au camp. Ces troupes forment un effectif de 27 batteries

La Défense des Côtes

De Rochefort sur-Mer

M. le général Jamont est arrivé hier soir. Il a commencé ce malin l'inspection des défenses cütières

Le général s'était embarqué a bord de l'aviso

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre du Nord

On nous manda da Brest

L'escadre du Nord, sous le commandement rn rh<>f<i>' rniiir. vi.iuird, commencera sa camune tournée sur les côtes d.. E! le appareillera de Brest aujourd'hui et se rendra d'abord à Quiberon puis à l'embouchure do la Charente

L'escadre <̃̃̃• :- ̃•"̃< en ce monaent: le Masséna le Carnot, tdin, le Formidable, l'Amiral-Duperrc. ible, le Dupuy-de-Lôme, le

Bruix, le Guicheii, le D'Estrént, le Cassini, le

Ftcurus, la Durattdal, le Mangini et ï Aquilon

L'Incendia du Thiâtn- Français

Les experts commis par M. Louiche, juga d'iustruction, pour établir tes causes do l'iuuuiidie du Théâtre-Français ont terminé leurs rap ports et, d'après nos renseignements, les experts n'émettent que des hypothèses; leurs conclusions ne sont pas formelles

Il est toutefois prouvé, et ceci résulte du rapport du colonel Detalle, commandant le régi ment de sapeurs-pompiert-, qu'où avait oublié le 8 mars, de fermer tes portes de fer existant entre les couloirs des loges dea artistes et la scène

Cette négligence a permis à l"incendie de se propager aveo l'eiTrayanle rapidité que l'on sait

Lenquôte touche a sa !tn. D ici peu, le juge remettra au parquet aun dossier

L'Incendie d'Auberollllert

M. Lemercier, juge d'instruction, a interrogé longuement, hier après-midi, Koseher, le sacristain de l'Cgtise d'Aubervillierg, arrêté vendredi que noua avoni pi'oU'^Li-r J

Al An toi;; '.adresse au magi-ùr.ii instructeur m tendant la mi.^e en li berté prow ̃_ -on client. M. Lemerejer a refusé d'y faire droit; il ne prendra une décision ce sujet que dans quelques jours

Les témoins ont déclare que les malfaiteurs avaient dû péaétrer dins l'église eu aidant des supports en fer qui mainticnnent le fil du paratonnerre

Esrasée par un Corbillard

Dans la matinée d'hier, une vieille marchand au panier, Mme Marguerite Gilbert, âgée do quatre-vingt-douxeaiiii, demeurant 11, rue Vache sortait de chez elle pour commencer aa tournée habituelle

D'un pas appesanti par l'âge, quelque peu sourde et n'y voyait pas très clair, la vieille marchandc suivait laruc de la Roquette, lorsque trouvant le chemin barté par un rassemblernc-nr elle voulut traverser la chaussée pour gagner l'autre trottoir

Sanu apercfivoir ni entendre un lui arrivait à toute petite allure, la nonagénaire s'engagea à peu de distance des chevaux

Par une coïncidence malheureuse, le rorticr dormait paisiblement sur son siège. H fut éveillé en sursaut par le? cris que poussèrent les posants et arrêta brusquement son attelage. Mais il était trop tard

La pauvre vieille avait été renversée par les chevaux et déjà les roues de la funèbre voitures lui passaient sur le corps

On la dégagea aussitôt, mais elle avait été grièvemeiitTMessée l'hôpital Saint-Antoine où elle a lé !r;in-;portée immédiatement, on n'est pas s..i.- "éludes, étant donné son grand âge, que pourront entraîner ses blessures

Dans la Seine

Dans la matinée d'hier, vers six heures, une jeune femme qui suivait le quai d'Orléans, descendait rapidement sur la berge et s'élançait à la Seine, après s'être assurée qu il n'y avait personne. du haut d'un pont voisin, un ton deur de chiens, M. Auguste Delpech, l'avait aperçue. Aussitôt n a î son secours et après quelques i 'efforts, parvint à la ir ii. Borde. cuuiinissairo da poli: j déclara se nomme J.ouiso Ttn couturière, démet! ;!evard Voilaire

Bile avait voulu la mort pour ne. pas p.. > inaliiuîe. j

Il, .̃ lises elie

Un. heure plus tard, un vi soixante-cinq Ans, M. Philippe Jabs, .u.t au p.uïier, élançai à à la Seine du haut uu ïntuL d'Airole i.. ,,lrant l'entraînait, Ki"" 'rs ptla trap ut qui Je sa ci. uent immediatetneii. rail secours, réussirent aie saisie et crenV sur ta b rg

I v> transporté nu P ̃ ̃ ̃\nirs tarda pas i iu: donner les ciuèm d-: o., 'uUtiVi. désespérée

Sanglantes Dlsrmsstons

Hier soir, en\i<, plusieurs ouvriers au istullés .ï '.i U-rrassc d'un mus situé bOuU i rier, lorequ à passer lvu\ ..s vêtus de lutiMui-s "ii main, en guise. de eu

L'un de ces individu- :1ner de son bâton- un coup violent, .mit une des ouvriers et sur 1 i. .i .He sa

I, ;> "̃ t :-e de vin H d s protestèrent p. très

Cii.. in,iivîii!W r .iïtt: cfoi-f injures et a :> prit uuo tournuruîi-'tl, M. Haussai, ù;-u- do cin o1.. -̃. voulut interveair et fut roui d d'une bagar t ci- ou ouvrier. M i: ;•: tiviiU -r-rpt ans, d goolet, fut frappé d'uu coui i ép.viat est inqiiii-tant, a d '.ni Tviiou, i-ù on l'a a Hichard-V rôdeur , i i, • -̃;̃-> ït bl f • ira la luili-, il

Son conij' hervlié à la mtvi '.̃̃̃̃ r naiiers ̃ Paulin Ho< <i ans. dinn untiji ̃̃mio

Bcnju, âgé de vittgt-oian ans. t rua des Gardes, e ont pris de U îs t us un bar de la rue d Beilevillo et uout \>.is lardé en venir à des voies de fait

L deux hommes se sont r ̃•• ̃-̃•nt lardes do coups de couteau et i qui a eu le bras rauehe travor i<j

Son ad\ dû être a,i -uiatLouis

M. Anuti. commissaire de pouce, a ̃.̃ -at uuû enquête

A L'EXPOSITION v î -̃ ̃"•̃̃̃̃•- Mombur, qu'au vient il'iuau gurer. delà cum iI^î l'aven'\ 'ii, est cevlaiiiPiiv-'iil curio.-i •• J choix perSOntl.t^i' numil n-lm: .lt au posait intéressant sp • .<i dou de cet' nu est la fidèle ution (in c guerre do Rennes, .noc tous les po 'lui y ont joué un rôle. A eôttS de celiii \ent.iule page d'aistoire, que diacni voudra voir, citons encore le Christ au j.irdin des oliviers, un Banquet de pompier. , O.u-i l'Artiste, une Fuite dramatique. épito. \c ib-l.iGuerra de Vendée, ote vw Le Panorama Marchand, au Troiudéro, qu retrace de façon si curieuse le t'tap" de glorieuBe m;; '̃ ̃ ̃ ̃ -' v et qui aéti\ né un dea allran.i k:b piuo ouum-, -i lion, est aujourd'hui conaplèten J peintt e Caslellani vient, ou ctT ijues retouches tr ^rice aiiÂquelles il a obtenu <ta.s et de feux d'un a&pcct wv Un mort et vhiRt et un hles^- la bilan de l'accidc: tvillc. Pas du murU et pas un seul bi st le bilan du U-nin aérien la oramii: noue de Pari; après deux inn: os <re rêvoitilionB eonrrmrea, représentant lo total de douze cent mille voyageurs

AUTOUR DE PARIS tloulngni' hoia de Bouillon il arbre, p:> ̃ l'ito e COl'V ui ,ui;;c j j vingtLi: <i''Hint, qiii n'avait sur Juiaii. ;i t 'r son identité. Le • la morgue

D;in^ T.i ttî;j( iit^t' (i Uïf'v. ^1. \rinc"îf d#înv y, .t contciiduL ic CiUavi'c (.fua uu vj masculin

M. Beaurain, commissairo de ;j.it transporter le cadavre à la morgue

Clichy. Un violent incendie a éclaté la nuit dernière, à deux heures, daus le lavoir il vapeur df; la rue du Landy

Tout nn corpa de bâtiment a été détruit

Les dégâts sont considérable

Amilêroti. Dans le courant i!" la ~>ma.la dernière, de nombreuses personneKoni de mordues par des chiens enragés

A 1 heure uctuelle, il n'y en a pas muins Je donr.o en lr Hrm nt S l'Institut Pasteur nitry un arr i i n dilution

Germevilliera. Une dame veuve tiodar âgé de quarante .n^. dumicilit'i' L f.rV.iiiui^-Poiv ret, s'est pr

M OustT jiS sur la berge ôodar est des plus gravf

Â'Iuiiiu-SujuU-Ueuis. Un ch.i; r r \t