VINGT-CINQUIEME ANNÉE. ? 8595. Le numéro S Centimes JEUDI 10 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On n'ahonne sans train dans tous les Boreanx de poste

Direotion: 18, Rue d'EngUlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages' 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues A l'OFFICE D'ANNONCES

Farts 10, jiJaco dp la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

L'iM DE TRIOMPHE

On a beaucoup médit, dans ces dernières lemaines, des travaux faits à la place de ï'Eknlo. Cette place, disait-on, n'est plus qu'une vaste fondrière, un énorme trou

Merl imprudent pour les piétons de s'y engager, ei, si une voiture s'y risque, elle n'en

Revient pas. Admettonsqueles travaux dont il s'agit ontpeut-être été entrepris trop tard qu'on n'aurait pas dû les commencer tous en mémo temps, qu'il eut été préférable qu'ils fussent terminés pour l'ouverture de l'Exposition. Admettons tout cela, mais recon iiainsoiKS aussi que, lorsque le cordon électrique qui va s'enrouler autourde la place et

S'insinuer jusqu'au pied de l'Arc de Triomphe, sera instnllé, l'effet sera beau; ceux-là même qui se plaignent aujourd'hui -il y a des grincheux qui maugréent toujours- ne ï-egretleront pas la gêne subie pendant quelques semaines et ils s'inclineront devant le nouvel embellissement donné àl'undes sites les plus merveilleux de notre vieille cité

L'Arc de Triomphe de l'Etoile est un des monuments les plus remarquables, sans doute, mais sûrement, les plus populaires de Paris

D uis une ode que nul Français n'ignore

Victor Hugo a promis à l'Arc de Triomphe qu'il partagerait avec Notre-Dame et la colonne Vendôme le privilège de l'éternité

Quand drs tinta, dus clochers, des ruches tortueuse

De..) pnri:!ies, des frontons, de tlômra pleins d'orgueil jui !:ii.iiient cette ville aux voix tumultueuses

Touffue, inextricable et fourmillante à l'oeil

Il ne re..li"i f>!in dans l'immense campagne pour ,le pynimidf et pour tout Panthéon

Et qu'un piliur d'airain fait par Napoléon

Toi. tu complétera le triangle sublime

Heureusement, les temps prévus par le poêle ne sont pas encore venus. Paris ne parait pns prêt à abdiquer. Je n'en veux pour preuve que l'effort gigantesque qu'il vient de fourtur en ouvrait la vaste Exposition internationale que l'on s'apprête ùvenir admirer de tous pays même des plus lointains. La porte triomphale est donc encore toute neuve. Pas un de ses chapiteaux n'est brise. Pas un hrin d'herbe ne se glisse entre les vieux fûts et le lichen ne couvre pas les murs immenses de sa lèpre dorée

Il est donc permis de retracer ioi l'histoire d'un monument dont fa première pierre sera dans quelques années, centenaire. En effet auprès qu'un décret du 18 février eût institué l'édification d'un monument la gloire de la Grande Armée v, les rouilles filror.t fiile et les fondations pratiquées de telle o qu'au 15 août suivant la première pierre put être posée. Le plan qui reçut l'approbation supérieure fut celui de l'architecte

Oualgrtn, qui dirigea l'exécution de son projet de 1899 il 1811 en 1811, il mourut

M. (5ousl continua son œuvre et l'amena à la hnuleur de l'imposte du grand arc

Les év'nemenls de ISii interrompirent les travaux. On conçoit facilement que la

Restauration n'ait pas mis grand empressement il les reprendre. Un moment même il fut question, dans les conseils de l'époque de faire disparaître toute trace des travaux antérieure. Mais survint la campagne d'Es^B pagtie,et. comme leducd'Angoulème s'était bien conduit devant. Cadix, on imagina de

H^ 'faire servir l'arc commencé à perpétuer le souvenir d'un triomphe, plutôt rare dans la

RI famille. Une ordonnance dtt 0 octobre ptVM-rit la reprise des travaux

IN r-e poursuivirent assez lentement, ce qui prouve qu'il y y quatre-vingts ans les travaux de l'Etat n'allaient pas plus vite qu'aujourd'hui. En 1830, lors de la révolution de Juillet, ils n'étaient pas achevés

Aussi, en 1832. M. Blonef, architecte remplaçant NI. Huyot. fut appelé terminer sans trêve o relâche le monument consacré désormais lit gloire de toutes les armées françaises depuis

Une seule question demeura pendante celle du groupe à placer sur l'acrotère. On renonça il y quoi que ce soit. L'Arc de Triomphe resta un édifice sans couronnement. On sait que le regretté Falguière que nous enterrions il y a quelques jours avait conçu tout un projet de couronnement qui apparut pendant quelque temps sur le faite du monument 1 opinion n'ayant pas approuve l'œuvre de l'artiste toulousain celle-ci fut enlevée et la plate-forme de l'Arc

N° Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN [',ÉDIT

DECXIÈHK PARTIE

E SECRET DU DOCTEUR

XI (suite

L'Honneur du Médecin

Ce qu'il lui avait fait

C'était simple

Il était l'ennemi de Michel Gérard, et Gabrielle le sentait

Mademoiselle de Saint-Amand s'était assise it côté de sa sœur de lait

Le cocher, qui devait avoir préalablement des ordres, toucha ses chevaux, et le coupé fila comme le vent dans la direction de Montbort

Après avoir contourné la petite ville, il enfila une rue étroite et silencieuse dans laquelle il y avait de helles et vieilles maisons des siècles passés, presque toutes entou rées de jardins et de parcs

La voiture s'arrêta devant l'une d'elles

Gabrielle descendit

Hélène devait l'attendre dans le coupé

Mademoiselle de Saint-Amand se trouva devant une petite porte de chêne massif eneestrée dans un admirable portail datant des

Xampliers. lesquels avaient eu jadis un éiaplissement important à Montbert

Une modeste chaine de fer pendait à droite

GabrisHe la tira

Au bt^ut de auelques minutes la porte s'oude Triomphe redevint, comme par le passé nue et plate. Et, sans doute, Aie est mieux ainsi

Je pourrais donner ici en détail les dimensions de cet art colossal, le plus grand qui soit au monde (la grande armée de la

Révolution et de l'Empire n'a-t-elle pas été aussi la plus grande de toutes les armées et dont 1 inauguration solennelle eut lieu le juillet Je me contente d'indiquer sa hauteur près de 50 mètres sa largeur mètres; son épaisseur 22 mètres. Les sommes consacrées à l'érection du monument s'élèvent exactement il. 9,651,115 francs centimes. Ces soixante-deux centimes sont exquis

J'arrive, tout de suite, à la décoration du monument. Chacun des massifs , pourrait-on dire, du monument, présente exté rieurement un groupe sculptural de grande dimension. Sur la face qui regarde le pont de Neuilly, le groupe de droite, d'Etex, représente la Résistance celui de gauche d'Etex également, la Paix, L'expression en est belle, un peu froide. Sur la face, qui regarde les Tuileries, le groupe de gauche de Costot, représente le Triomphe

Le groupe de droite, le plus beau de tous qui est dû au ciseau de Rude, représente le

Départ (1792). Le Génie de la guerre (on dit plus souvent la Marseillaise) pousse le cri d'alarme et montre l'ennemi de son épée, La flgure principale, au centre du groupe, représente un chef agitant son casque pour appeler les citoyens Un jeune homme se tient serré contre lui il ne le quittera pas. A droite, un homme, déjà sur le retour, a tiré l'épée. Il jette son manteau et se met en marche. Derrière lui, un vieillard, trop âgé pour combattre, donne des conseils au chef qui ne l'entend plus. A gauche, un guerrier assis tend son arc derrière celui-ci, un combattant revêtu de la cotte de mailles sonne de la trompette; derrière encore et plus près du centre, on aperçoit la tête d'un jeune cavalier domptant un cheval. Le drapeau national flotte par-dessus les héros

Ce groupe, un chef-d'œuvre, respire la vie, le mouvement, l'entrain, l'impétuosité l'irrésistible furie des combattants de soldats de l'an II! ô guerres! épopées

Le sculpteur dit comme le poète

La tristesse et la peur leur étaient inconnues

Ils eussent, sans nul doute, escaladé tes nues

Si ces audacieux

En retournant les yeux Jan, leur course olympique

Avaient vu, derrière eux, la grande République

Mûulmnt du doigt les cieux

Des bas-reliefs complètent les groupes

Celui-ci représente Les /unérailtes de Marceau, tué à Hochsteinsball le 19 septembre celui-là,la ga4ailh<PAboukir{2ï juillet cet autre, le Passage du pontd'Arcole (5 novembre 1796) cet autre, la Prise d' Alexandrie, et l'on y distingue parfaitement Ktther blessés. Un cinquième bas-re lief représente la Ilataitle d'Auslerlitz (2 décembre l'épisode de l'étang de So kolnitz s'y voit très naturellement. Le même entin, nous offre la Bataille de Jemmapes novembre

Des Renommées, de Pradier, garnissent les tympans des grands arcs. Dans la frise du grand entablement, court, tout autour du monument, un bas-relief représentant sur la face de Paris le Départ des armées sur la face de Neuilly, le Retour des armées

Dans la hauteur de l'attique, on remarque trente boucliers portant chacun un nom de victoire

Ce n'est pas tout. Les noms de quatrevingt seize batailles, combats ou sièges mémorables, servent à orner l'intérieur de la grande et petite voûte. Après les victoires, il fallait rappeler les noms de ceux qui ont contribué à les remporter. Trois cent quatre-vingt-quatre noms de généraux on chef, de maréchaux, de généraux sont inscrits sous les voûtes. Quelques noms omis le premier jour ont été ajoutés, entre autres celui du général comte Hugo, père de Victor Hugo. Le père est à 1 Arc de

Triomphe, le llls au Panthéon. Au-dessous des noms de ces soldats sont inscrits ceux des armées que la France a entretenues en tous pays

Tel est cet Arc de Triomphe qui. depuis son érection, vit passer à ses pieds bien des cortèges. Le Il, avril quand MarieLouise fll 'son entrée à Paris, le monument s'élevait à peine ;ui ras de terre. On l'improvisa par le moyen de charpentes et de toiles peintes. Le 15 décembre il voit le retour des cendres de Napoléon, et le vrit et une veille bonne que le docteur Barrère avait depuis trente-huit ans à son ser vice se montera

A l'aspect de Gabrielle, elle leva ses deux mains au ciel, et s'écria

Eh bien! Jésus-Maria! Ce n'est pas trop tôt que vous veniez par ici, notre demoiselle

Gabrielle referma prudemment la porte et se trouva dans un petit vestibule, pris sur le jardin tout proche

Voyons, Manette, fit-elle, qu'est-ce qu'il ya

Ah je n'en sais rien, Seigneur Dieu

Mais depuis que monsieur est revenu de la villa des Sources, le jour du malheur, il est comme un fou

Il ne mange paq, il ne dort pas, il ne s'est même pas déshabillé il est sur son fauteuil avec des yeux qui me fout une peur' oh

Quant à ses malades! Ahl bien?. C'est comme s'il n'en avait jamais eu

Que même la petite Castex. que monsieur a fait venir au monde, est elle-même en couches depuis hier, des couches terribles

On est venu chercher monsieur dix fois au moins; c'est comme si l'on chantait

Enfin, moi. moi qui suis depuis bientôt quarante ans ici, il m'a menacée de me tuer si j'entrais encore dans son cabinet

Mademoiselle Gabrielle, il m'épouvante, je vous dis

J'ai bien pensé aller vous chercher, mais dans l'état où il est, je Bat pas osé quitter le pauvre monsieur

Manette était énorme

Haletante, oppressée, à bout de sonffle. elle s'assit sans façon sur un banc qui était dans le jardin, i l'angle de la maison, et elle semit pleurer doucement, abondamment août 1842, les funérailles du duc d'Orléans

Le avril 1848, le gouvernement provv soire de la République fit, au pied délire de l'Etoile, la distribution des drapeaux à la garde nationale et à l'armée. Dans les écrivains d'alors, nous voyons jusqu'où peut monter l'enthousiasme d'un peuple libre

Hélas! en l'Arc de rËtoile voit passer sous ses arcs les Prussiens qui nous avaient vaincus; plus près de nous, il abrite la dépouille funèbre de Victor Hugo

C'est donc bien un monument national un monument français, qui s'élève, énorme et imposant, sur la place de l'Etoile, et les étrangers qui s'arrêtent devant lui ne le considèrent jamais sans un sentiment d'admiration et de respect. Car, sur cette porte monumentale que découvre-t-on, surtout grâce au génie d'un sculpteur? L'image d'une nation héroïque, soulevée pour son indépendance

JEAN FROLLO

L'ACCIDENT DE CHAVILLE

Nous avons fait prendre, hier, des nouvelles des trois blessés qui sont encore en traitement à l'hôpital de Sèvres

M. MoQtigay, qui a eu la hanche démise, va un peu mieux; la fièvre a diminué d'intensité et, sauf des complicahons imprévues, son rétablissement n'est plus qu'une question de jours

Le soldat Thomelin, quoique hors de danger est très faible

Quant h M. Largillier, il a passé une assez bonne nuit; comme on lui a fait espérer que l'amputation du bras et de la jambe gauches pourra être évitée, le blessé est plus calme

On sera fixé aujourd'hui à son sujet

D'après une dépêche que nous avons reçue de notre correspondant de Rennes, M. Largillier comptable, employé dans les bureaux de la traction, était très estimé de ses collègues, qui l'avaient nommé président de la société de gymnastique des ateliers la Vigilante. Il a été blessé dans la catastrophe en revenant de Paris retenir le logement de ses camarades qui doivent prendre part au concours national de gymnastique

D'autres employés de la Compagnie de l'Ouest

MM. Decordey et Csrpentier, victimes de l'accident de Chaville, sont rentrés à Hennés et sont à leurs domiciles, en bonne voie de guérison

Tous les blessés soignés à l'hôpital de Versaîlles ont passé une bonne nuit

La fièvre a diminué chez NI. Guillier. L'état de

Mme Glot est aussi satisfaisant que possible ainsi que celui de l'abbé Pierre Pélé

UN CRIME A COLOMBES

Un crime horrible a été commis la nuit dernière à la Garenne-Colombes et a produit dans cette paisible localité une émotion considérable

Au Pont de la Puce

A quelques mètres du pont de ce nom, dans un terrain vague en bordure de la rue de Lutèce et de la voie ferrée allant de Paris à Saint

Germain, s'élève une petite masure ouverte à tous les vents et menaçant de s'écrouler d'un marnent à Tatitre

C'est dans ce taudis que depuis deux ans environ s'était réfugiée une vieille femme, Caroline

Foormentin, âgée de soixante-quatorze ans, originaire d'Helesmea (Nord). Dans le pays, la vieille n'était connue que sous le sobriquet de la mère la Plaine

La mère la Plaine, qui était dénuée de toutes ressources, ne vivait que d'aumônes et de quelques subsidesque lui allouait le bureau de bien faisance de Courbevoie

L'intérieur de sa cahute était d'une saleté repoussante le grabat où elle couchaitn'était composé que de vieux débris de chiffons ramassés par ci par là et de loques informes. Une vieille table boiteuse, un escabeau à demi démoli et un fourneau en terre composaient tout son mobilier

La Découverte du Crime

Un boucher de la localité, M. Martin, qui la veille au soir lui avait promisquelques rognures de viande, n'ayant pas encore aperçu la vieille à dix heures dimaun, se rendit dans sa masure et, soulevant le tapis qui remplaçait la porte absente, aperçut la malheureuse femme gisant sur sou lit dans une mare de sang

La mère la Plaine avait été assassinée

M. Martin courut aussitôt avertir M. Mazurié commissaire de police de Courbevoie, et bientôt ce magistrat arrivait sur le théâtre du crime

La pauvre femme avait été frappée d'un coup de couteau qui lui avait ouvert le bas-ventre sur une longueur de douze centimètres. Autour du cou on remarquait également de nombreuses ecchymoses produites par la pression de doigts qui établissaient qu'elle avait été étranglée

Détail horrible une partie des intestins avait été arrachée du ventre et jetée dans la ruelle du grabat

Le vol n'était nullement le mobile du crime

L'assassin, dans un accès de folie sadique, avait odieusement outragé sa victime

L 'Enquête

A quatre heures et demie de l'après-midi, arrivaient de Paris MM. Flory juge d'instruction

Cochefert. chef de la sûreté, et son secrétaire

M. Michel; Soc.quet, médecin légiste; Barbaste f inspecteur principal, et de nombreux agents

Une foute immense, difficilement maintenue par les gendarmes de la localité, se pressait aux abords de la maison du crime

Tous les habitants du voisinage ont été interrogés par MM. Fiory et Cochefert, mais per sonne n'a pu fournir une indication de nature à mettre la justice sur la trace du coupable

Gabrielle avait laissé passer ce flux de paroles, essayant de démêler au-milieu de l'ë motion et du bafouillage de la vieille fille ce qu'avait son vieux maître, également l'état dans lequel il se trouvait

U semblà à mademoiselle de Saint-Amand que cet état était des plus graves

Comme le pressentait monsieur de Précomtal, le malheureux docteur était donc en pos session d'un secret bien terrible pour en perdre ainsi et la conscience, et l'esprit, et tout! jusqu'à la plus simple notion des choses

Même ses malades, c'est-à-dire sa grande passion, plus que cela, son devoir, ce devoir austère auquel toute sa vie le brave boinme avait tout sacrifié. même ses malades n'existalent plus pour lui

Tout à coup, mademoiselle de Saint-Amand dit

C'est dans son cabinet qu'est le docteur

Oui. mam'selle

Et comme G brielle se dirigeait vers la porte de la maison, Manette épouvantée se redressa

Vous n'allez pas monter, que je pense î fit-elle

Parfaitement si, au contraire, dit Gabriolle

Il m'a menacée de me jeter Impitoyablement dehors si je permettais à n'importe qui d'aller jusqu lui

Vous ce voudriez pas qu'un semblable malheur ni 'arrivât sur mes vieux jours, n'est-ce pas, mam eUe

Moi, je ne suis personne, dit la jeune fille

Manette n'osa pas à se mettre en travers de la porte

Gabrielle péaétr daas un long t'arme qui a servi à commettre la crime n'a pas été retrouvée. I

D'après le doctear Socquet, le crime aurait été commis entre dix et onze heures du soir

A six heures et demie, un fourgon des pompes funèbres est venu prendre le corps qui a été transporté à la mordue, où l'autopsie aura lieu

Des agents de la sûreté n'ont cessé d'explorer toute la légion pendant la journée d'hier, mais toutes leurs recherches ont été inutiles

On annonce néanmoins que, d'après un renseignement recueilli assez tard, une piste serait suivie qui semblerait assez sérieuse

Il s'agirait d'un individu habitant dans les environs de Bezons et que l'on aurait aperçu mardi soir, à neuf heures, près de la masure de la mère la Plaine

MUTINERIE SANGLANTE

Les chantiers de l'annexe de l'Exposition universelle à Vincennes ont été, hier, à une heure de l'après-midi, le théâtre d'une mutinerie sanglante

M. Bonnat, entrepreneur de travaux publics adjudicataire de la construction des canalisations de la compagnie des eaux, trouvant qua les travaux n'avançaient pas assez rapidement décida d'envoyer sur ces chantiers M. Xavier

Hubert, chef d'atelier énergique, qui avait toute sa confiance

Avant-hier matin, M. Hubert, arrivant à t'embauchée pour prendre son service, rencontra plusieurs terrassiers qu'il avait dû congédier autrefois pour manque de zèle

A sa vue ceux-ci 1 accueillirent par les cris de

A la porte! A mort! A l'eau 1 L'attitude décidée de M. Hubert mit ün t ce commencement de révolte et la journée se passa sans nouvel incident

Le soir il rendit compte à M. Bonnat de la réception orageuse qui lui avait été faite et le pria de lui contier la direction d'une autre équipe mais comme tout semblait calmé l'entrepreneur lui conseilla de garder ce service

La matinée d'hier avait été calme, et après le déjeuner M. Hubert, sans défiance, regagnait son chantier, quand quarante terrassiers, sortant d'un bouquet d'arbres dans lequel ila s'étaient cachés, lui barrèrent la route et lui intimèrent t'ordre de sortir de 1 annexe de l'Exposition

M. Hubert voulut forcer le passage, mais aussitôt les ouvriers se jetèrent sur lui et le frap pèrent violemment à la tète

Bientôt le malheureux roula inanimé sur la chaussée, les vêtements en lambeaux, les membres rompus et la tête ensanglantée, puis ses lâches agresseurs prirent la fuite

Transporté dans un pavillon voisin, le blessé reçut les soins les plus empressés des internes du poste médical. Son état s'aggravant d'une façon alarmante, M. Hubert fut transporté dans une voiture des ambulances urbaines à son domicile, avenue Heille, à Paris

M. Rebondin, commissaire de police de Vincennes, informé de cette sauvage agression, se rendit sur les lieux à la tête des agents de son commissariat et procéda à plusieurs arrestations

L'état de M. Hubert est considéré comme désespéré, il porte à la tête de graves blessures et son corps est couvert de plaies. Il a été par conséquent impossible de le confronter avec les ou vriers arrêtés et de découvrir les fauteurs de cette regrettable mutinerie

Le magistrat est resté pendant toute la journée d'hier sur les chantiers de l'annexe où il a procédé aux interrogatoires des personnes qui ont assisté à cette scène

Trois arrestations ont été maintenues et les inculpés écroués à Vincennes

A L'ÉCOLE BRAILLE

La commission de surveillance et de perfectionnement de l'école Braille institution de jeunes aveugles , donnait hier sa fête annuelle qui, comme toujours, a obtenu le plus vif succès

Le grand amphithéâtre de l'établissement modèle, 7, rue Mongenot, à Saint-Mandé, avait été décoré avec le meilleur goût. II suffisait à peine à contenir l'assistance élégante et nombreuse qui avait répondu avec empressement à l'invitaton des administrateurs

M. Marsoulan, conseiller municipal de Paris et président de la commission municipale de l'écute présidait en remplacement de M. Goujon, sénateur, qui, au dernier moment, a été empêché d'assister à cette fête. Auprès de M

Marsoulan, avaient pris place MM. Lefèvre, sénateur Piettre, sénateur et président du conseil général; Péphau, fondateur de l'Ecole; son frère l'amiral Péphau, accompagné de l'amiral Nabona Gourdault, maire de Saint-Mandé Bal don, directeur de l'école Braille, et tous les maltres attachés a cet établissement

Après une courte allocution de M. Marsoulan président, qui déclare la séance ouverte, M. Baldon, directeur de l'école Braille, donne lecture du rapport trimestriel, qui fait connaître les progrès toujours croissants de l'oeuvre et les résultats merveilleux obtenus par les élèves et les ouvriers qui suivent ses cours

La société d'assistance pour les aveugles, dit en terminant le directeur de l'école Braille, est en pleine prospérité, toutefois elle a besoin de recruter de nouveaux adhérents, car le nombre des infortunés qu'elle a à soulager s'accroît de jour en jour

Après lui, M. Péphau a prononcé un remarquable discours, remerciant l'assistance de l'in térêt qu'elle voutait bien témoigner aux jeunes élèves de l'école, montrant les progrès réalisés chaque jour dans l'instruction des aveugles auxquels désormais on assure les moyens de gagner largement leur vie en dépit de leur infirmité

Eu terminant. M. Péphau, après avoir dit que la société s'occupait activement de trouves- de nouveaux débouchés pour ses intéressants élèves, a annoncé que le moment n'était peut-être pas éloigné où le sous-secrétaire d'Etat des postes et télégraphes accorderait aux aveugles obscur, dont les grandes pierres disjointes suaient l'humidité

Au bout, un escalier de bois à paliers carrés allait aux étages supérieurs

Elle gravit les degrés

Au premier étage, elle entra dans un autre vestibule, aussi petit que celui d'en bas, et sans frapper, sans prévenir, elle ouvrit une petite porte

Aussitôt elle se trouva dans une pièce immense et claire, d'une hauteur de plafond presque exagérée et qui contrastait par son grand air, avec les couloirs, les vestibules et même l'escalier rencontrés jusque-là

C'est que du vieux couvent des Templiers on avait tiré jusqu trois ou quatre maisons et comme le docteur Barrère ne possédait ni l'entrée principale du vieux couvent, ni l'ancien escalier, son vestibule et ses couloirs étaient petits, presque mesquins

Au bruit de la porte qui s ouvrait, le médecin tressaillit, et très décidé, furieux, se leva d'un fauteuil, sur lequel il était enfoui, livide comme un mort

Il prit un solide bâton, appuyé contre le fauteuil, il le brandit, s'élançant vers la porte criant

Ah! coquine. je ne peux donc pas avoir la paix avec vous! Mille millions de tonnerre! Il faut que cela finisse

Le terrible gourdin allait retomber sur Gabrielle que, dans sa fureur, le médecin ne voyait même pas, quant tout à coup ses yeux hagards s'arrêtèrent sur mademoiselle de

Saint-Amand

Alors, subitement, son bras retomba figé contre son corps son visage revêtit l'expression d'un désespoir épouvantable, et la voix tout à coup changée, pleine dt- larmes. faible sortaut à peine de sa gorge, il balbutia

Toi! moa Dieu! toi quelques emploie dans l'administration des téEnfin M. Lefèvre, aux applaudissements de toute l'assistance et des élèves, a vivement félicité M. Péphau et son collaborateur M. Ealdon du dévouemant sans bornes qu'ils apportent chaque jour dans I accomplissement de leur noble tâche

Les discours terminés, la fête s'est continuée par le festival Camille Saint-Saêns, donné par les élèves et ouvriers de l'école, qui ont enlevé les bravos de loua les spectateurs

Puis les artistes des principaux théâtres de

Paris, qui ne refusent jamais leur concours à cette fête ùnmanitaire, ont donné un brillant concert, suivi de la représentation de J&sépktne vendue par ses sœurs

Citons parmi les plus applaudis Mlle GervilleRéache, de t Opéra-Comique M. Etienne Gibert de l'Opéra; Mlle Lily La.borde, une bienfaitrice de la Société; M. Oumirotl, un baryton tchèLa représentation terminée, élèves et ouvriers se sont rendus avec leurs maîtresses et leurs maître? dans la salle des fêtes de l'institution où un lunch leur était servi

Ll GIRRE£TR\\S¥i\L

Le général Roberts poursuit l'envahissement graduel de l'Etat libre d'Orange et s'apprête à attaquer les positions boërs de

Kroonstudt

On ne sait encore si l'intention des Bo?rs est de livrer bataille ;tux environs de cette ville, ou s'ils ont décidé da s'établir sur les bords du Vaal pour disputer le passage de cette rivière à 1 armée anglaise

La situation des fédéraux est actuellement critique. A Londres, on compte sur un succès prochain. Mais on sait que les Burghers, à force de patriotisme et de bravoure, ont souvent infligé des démentis aux prévisions du

War Office

Une Dépêche de Lord Roberts

Londrcs, 9 mai

Le War-OfUce a reçu de lord Roberts la dépêche suivante Smaldeel, 8 mai

Le général Hutton, avec l'infanterie montée, a opéré une reconnaissance hier vers la rivière Zand, et il a trouvé l'ennemi en force considérable

La brigade de cavalerie nroadwood, qui fait partie du corps Jan Hamilton,.a effectué une opération semblable qui a donné le même résultat

Le général Hunter rapporte qu'il a occupé hier Fourteen Streatns sans opposition, ce qui est dû, en grande parlie, aux dispositions habiles prises par le général l'aget

Sur la rive gauche du Vaal, à Warrenlon le feu de son artillerie a rendu la position de l'ennemi pour ainsi dire intenable

La brigade d'infanterie et la moitié de la se sont avancées aous la protection de l'artillerie

L'ennemi s'est retiré précipitamment, abandonnant des vêtements, des munitions et les objets personnes des hommes

Londres, 9 mal

On mande de Smaldeel au Morning Post

Lord Roberts est en contact avec le général

Jan Hamilton, qui est il dix milles au nord de

Vynburg une bataille est probable sur la rivière Zand

Smaldeel, 8 mai

On assure que les Boêrs se retirent de la rivière Zand et qu'ils battent en retraite vers le

Vaal

Suivant d'autres Informations, les Boërs se sont établis à Boschrand, au sud de Kroonstartt

Un grand nombre de Burghers se sont présentés devant les autorités anglaises et ont re mis leurs mausers et leurs chevaux

Le général French a rejoint l'armée de lord

Roberts nier, le général Hutton a effectué une reconnaissance jusqu'à la rivière Zand. Quelques coups de feu ont été échangés avec les ooers

Le Siège de Mafeking

Londres, 9 mai

Le War Office a reçut la dépêche suivante du général commandant les troupes à Capfitown

Capetown, 8 mai

L'offlcier commandant à Buluw yo, 8 mai, m'a transmis la dépêche suivante de Baden Powell a Mafeking, 25 avril n Veuillez faire savoir au chef d'état-major que tout va bien

Situation toujours la même. Ennemi a fait aujourd hui une nouvelle soi-disant attaque sur notre front sud. L'ennemi nous a bombardés pendant deux heures avec quatre canons et l'infanterie s'est avancée sans énergie en dirigeant sur nous un feu nourri de mousqueterie o Nous n'avons eu garde de riposter dans l'espoir d'attirer l'ennemi plus loin; mais le silence ayant éveillé ses soupçon , les Boërs ont fini par se retirer

Nous avons eu un tué et un légèrement blessé

Le capitaine Mac Laren est en pleine voie de guérison et l'état de nos blessés actuellement soignés dans l'hôpital boër est satisfaisant

Regrette d'annoncer trois décès la suite de fièvre

Londres, 9 mai

Le Times de ce matin publie les dépêches suivantes sur la guerrc

Mafeking, 2 avril (par courrier il Ootsil

Les nouvelles que nous venons de recevoir i

Mafeking sont des plus contradictoires. Le mesrage de lord Roberts au colonel Baden-Powell dans lequel il nous était demandé de pouvoir teLe bâton glissa par terre, et lui, le vieux docteur, il se laissa aller sanglotant et éperdu sur le fauteuil où il passait sa vie depuis la mort de son ami

Gabrielie était déjà agenouillée devant lui

Oui, c'est moi, mon maître et mon ami dit-elle, mon grand, mon plus cher ami

Vous souffrez. moi, encore plus que vous

X'est-il pas naturel alors que ne vous voyant pas là-haut, je sois venue voir ce que vous avez

Pourquoi es-tu venue' Pourquoi estu venue?. répétait-il en cachant son visage ravagé dans ses mains jointes

Vous le demandez

A qui voulez-vous que je confie ma peine affreuse, sinon à vous

Quelle peille 1, Ah oui. je suis fou se reprit-il aussitôt. Ce pauvre Jacques

Les sanglots de sa poitrine haletante remontèrent jusqu'à ses lèvres h dit Gabrielle en pleurant aussi, mon parrain, votre grand ami, a été lâchement assassiné, c'est un malheur épouvantable, en effet, mais il y s'en produit un autre peutêtre encore plus grand à l'heure actuelle

Un autre?. interrogea le docteur, les yeux arrondis. Un autre T. Lequel, grand

Dteu

N'est-ce donc pas aeaet de souffrances, de douleurs et d'angoisses ainsi

Je vous dis que queique chose de plus atroce encore que cette mort est en train de nous accabler tous

Michel Gérard, celui que j'aime, celui que le duc d'Argile et mon pauvre père m'ont donné pour fiancé, en at'endant qu'il devienne mon mari. Michel Gérard est accusé d'avoir assassiné son bienfaiteur

Depuis le moment terrible où Arthur Vicier avait dit au docteur Barrère nir jusqu'au t8 mal, eet oontrebalanoé par la nouvelle de mouvements anglais qui sont déjà en train de s'opérer vers Kroonstadt. Cela nnus a donné du courage et nous a fait espérer que nous serions délivré bien avant la date üxee par le message

La situation, quoi qu'il en soit, est d'une extrême gravitë. Le genre de nourriture actuellement distribuée aux troupes est infiniment au-dessous de ce qui est nécessaire pour soutenir des hommes déjà minés par la maladie

A Ladybrand

Maseru, 8 mai

Ladybrand et Ficksburg ont ét > complftttment abandonnées par les Boêrs. Il ne resta pias dans ces deux villes que quelques Anglais

Les fonctionnaires boêre ont emporté avec eux tous les documents

Le président Steijn est dans le fa

Ladybrand. II essaie de pousser le^ a offrir de la résistance Cloeolaml

Les Déléguée boërs à New-York

New-York, (i utai

Le conseil des aldermen a décidé qu une tommission, composée aldonnen et de quinze conseillers i, v. souhaiterait la bienvenue aux délégua ume

La résolution adopta', dit que l'assemblé municipale souhaite la bieuvenue aux déléguéa boére et leur offre l'assurance de la plus vive sympathie de la population new-yorkaiae dans ta noble lutte que les deux Républiquas soutiennent contra la puissante Angleterre cette résolution a été adoptée â l'unanimité moins une voix

New-York, 9 mai

Avant que le conseil des aldermen se soit réuui pour nommer une commission e-harniV de recevoir les délégués bodrs, un comité de citoyens favorables au Transvaal a demandé au maire de New-York d? nomrarp une commission chargée de préparer la révuption dos délégués boërs et de leur donner lo droit de bourgeoisie

Le maire a répondu qu'il avait déjà refusé pluaieurs fois de nommer une commission pour recevoir des étran ers, mais que tout le monda savait de quel côté allaient ses sentiments

Il recevrait le délégués â la mairie et serait heureux de contérer sur tous les moyens de témoigner de la sympathie et de la bonne amitié aux lioers

Washington, 9 mai

Une réunion à laquelle ont pris part un grand nombre de sénateurs et d'autres personnages influents a été tenue ici hier. II a éi •• ̃'̃ ̃̃̃' ̃' • ii tes délégués boërs devraient. Ctre la même. façon que l'ont été Lafayoll.. et

Paruell

Une réception ?ptendkle va être organisée en leur honneur. j

Un Discours de Lord Salisbury

Londres, 9 mai

Dans un discours prononcé hier l'occasion 'Jjj de la manifestation iinniiclle.de la Primrost heague, dont il est le grand-mattre, lard Salisbury a dit que la grande humiliation de Majuba ne tarderart pas à être vengéo par lord lloLerts et lord Kitchener avec les 200,0(0 soldats qui sont en train de soumettre à la reine des territoires qui n'auraient jamais dû être abandonnés

L'orateur critiqua l'atütude de M. Gladstone dans les affaires d'Irlande, et dit que le home rulo n'a plus maintenant de chance d'être réalisé

L'exemple du Transvaal est la pour empêcher l'Angleterre de jamais donner son indépendance à l'Irlande

En terminant, lord Salisbury a parlé de, l'organisation militaire de l'empire britannique, et tir pour apprendre à tous les Anglais le maniement du fusil de guerre

A L'EXPOSITION

Le clair sourire du printemps, qui < :0, hier son prestige; en conséquence, tes sont montrés aussi nombreux qne de coutume après avoir pendant deux jours fait plutôt grise mine aux inagiii!ir<;nccs de la grande tête internationale

Les fondriéres que nous signalions hier nos lecteurs ont été en partie comblées et, durant toute la matinée et même nue partie de la journée, les ouvriers dc la voirie se sont activement amployés à rendre tous lep chemins praticables

Qu'on nous permette a ce sujet une légère cri tique: on emploie, le plus souvent, pour recouvrir le sol des avenues, un cailloutis de rivière qui route sous les pas du promeneur et rend la marche extrêmement pénible. Il serait facile croyons-nous, de remédier cet inconvénient en mélangeant, en proportion convenable, le sable (in et les caillons on obtiendrait ainsi sans aucun frai supplémentaires, de l'avis même des personnalités compétentes, un sot réaistaat et doux â la fois, sur lequel marcher serait un platsir et non une fatigue

Champ-'le-Mars et de l'Esplanade des Invalides elles sont loujours, en partie du moinp, livrées notable recrudescence d'efforts, provoquée Par la circulaire de M. Piwrt . On sc hâle, de tontes S parts à parfaire l'aménagement intérieur des sections, mals malheureusement les Iravaut n'avancent guère et les exposante sont les premiers s'en plaindre

Nous croyons qu'il suffirait d'un peu d'activité et de patiente énergie pour livrer aux curieux dimanche prochain, des pavillons cvjuçUornent parés, les allée ombreuses et des arrasses clo tous les malériaux qui la vieille fori. fatigante, sinon impossib.m en ce qui concerne les femme , les vieillards et les enfants

L'Hortioulture

La première exposition international d'horticulture a été ouverte, bicr mutin, dams Iç

Vous connaissez l'assassin du due d'Argile, et je vous somme au nom de l'honneur, au nom de votre conscience, au nom de la majesté sainte de la justice et de la vérité de nous le faire connaître

Depuis cette minute, Honoré Barrère n'avait plus rien entendu, rien compris

Il répéta avec un visage bouleversé, où

Fépcuvaate en grandissant menaçait de devenir de la folie

Michel Gérard est accusé d'avoir tué le duc d'Argile. Michel Gérard?. O Dieu

Est-ce possible

Non seulement il est accusé, dit Gabrielle, mais il a été arrêté et conduit en pri son, et toutes les fatalités les plus infernales sont contre lui bans cette situation, si vous ne m'aidez pas à faire Gclater la vérité,vous qui m'aimez comme le père que je pleure, vous qui êtes aujourd'hui mon seul protecteur, mon seul ami, je n'ai plus qu'à le voir condamner, lui et moi, ft mourir de honte et de douleur

Elle s'abattit entre les bras du vieux médecin, en disant ces paroles, et elle se tait à sangloter contre son épaule, convulsivement éperdument, répétant

Sauvei-inoU. sauvez-nous

Les larmes 3P l'enfant au'il adorait bouleversaient le malheureux docteur

Sur son pauvre visage livide, décomposé douloureux à faire pitié, des spasmes pasliaient. le eonvulsant

Ne pleure pas, dtt 11 en6n, pour toi je tenterai 1 impossible. je ferai des miracles

Elle soupira

Michel, c'est plus que moi

A suivre.) Pkvl d'Aiorkkont

TnKfatcU n et reproUuctiaa interdites