Le Petit. jPeœisîen. 

J«*n-BaptiiBte Blondel,&gé de quarante-sept ans, 
ramenait hier son attelage chez son patron, rue 
du Fort, lorsque par suite d'un cahot il fut pré- 
eipito à de son siège et tomba sous les rouée 
du véhicule. 

urièvemcnt blessé la tite et à la poitrine, il 
«été admis à l'hôpital Saiut-Denis. 

Ivry. M. Boussard, commissaire de police, 
a arrêté hier et envoyé au dépôt les nommés 
Valentin P^yrat, Edouard Pelletier, Antoine 
Vanderpuch et Noël Cardinal!. 

Ces individus ont grièvement blessé, au cours 
d'une bagarre, le patron d'un débit de vins, M. 
Dudoyer, qui a été atteint à la tête, et Mme Le- 
riquo, qui a eu l'o:il gauche crevé. 

Moiltronge. M. Pierre Ch.issaing, Agé de 
cinquante-neuf ans, a reçu hier en pleine poi- 
trine un coup de pied de cheval et a eu plusieurs 
C'est ¡Jans un état alarmant qu'il a été trans- 
porté à l'hôpital Broussaia. 

Clamart. M. François Mazeao, âgé de 
trente-sept ans, demeurant rue de Chevreuse, 
regagnait hier soir son domicile, lorsqu'il fut 
assailü par quatre individus qui le terrassèrent 
et le frappèrent de plusieurs coups de couteau. 
Son état a nécessité son transport à l'hôpital 
Necker. 

M. Hocquet, commissaire de police, recherche 
les meurtriers. 

Ponloiae. Un ouvrier couvrenr, Sylvestre 
Dotnalaui, âgé de quarante-six ans, occupé sur 
la toiture d une maison, Marines, est tombé 
dans le vide et s'est fracturé le crâne. 

L'infortuné a été transporté à l'hospice dans 
un état désespéré. 

Coulommiers. Mme Lepoix, âgée de trente- 
liuit aus, domiciliée à Faremoutiers, s'est sui- 
cidée hier en se jetant dans un puits situé der- 
rière son habitation. 

La mèii; de cette malhoureuse s'et égale- 
ment suicidée, il y a un mois, en ou jetant dans 
le même puits. 

DÉPARTEMENTS 
(DI NOS CÛKBEWONDANTS PARTICULIERS) 

Mercredi, 9 mai, 

Senlfc. Le nommé Louis Kené, charretier, 
âgé de trente-six an#, demeurant à SaiuyMaxi- 
mm, a été écrasé par le tombereau qu'il con- 
duisait, nou loin do Gouvieux. 

Mont<t!di«i*. Le nommé Ernest Ch-intrette, 
âgé de trente-st'pt ans, mauouvrïtr, passait vers 
i iîrtÉ,i|L.|l< t [a maison d'un ménager, Al- 
fr&fWlmml edui-ci, qui 0e -parait pas 
jouir de tou' orultés mentales, tira sur 
lui un coup ii<- in»! chantrcllc fut atteint au 
bras. Roussel a été écroué à la prison de Mont- 
éWicr. 

Vit»ers-C«tt«r«U. Trais gamins faisaient 
rouler des wagonnets sur une l:gne en cons- 
truction quant) un des véhicules dérailla. L'un 
dttï enfants, nommé Goudel, a eu la jambe gau- 
che broyée; ua autre, le jeune Mohquart, a eu 
la main gauche broyée le troisième enilu, du 
nom de Uudin, a reçu de graves coutusioas à la 
tète. 

Salnt-Claud» (Juni). Une rixe sanglante, 
amenée par des discussions politiques, a éclaté 
hier soir, à Saint-Claude, entre ouvriers français 
et italiens. Deux Français ont été blessés l'un, 
Aimé Guyoa, l'cst pou gravemeat, mais l'autre, 
Mourut, frappé de deux coups de poignard dans 
le dos, a été transporté à l'hôpital dans un état 
désespéré. Quatre Italiens qne la foule indignée 
voulait lynchcr, out été arriléo par la gendar- 
merie et écroués. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LES ALLUMETTIERS 

LM délégués de la Fédération dea allumcttiers 
Se France, MM. Belhomme. secrétaire général, 
Aschbachcr et Bordat, qui, ainsi que nous 
l'avions annoncé, avaient demandé une audience 
au ministre des Finances, ont été reçua tuer par 
M. Ctillaux. 

Les délégués ont soumis au ministre les re- 
vendications do leurs camarades de travail, in- 
sistant surtout pour qu'il leur accorde J'aug- 
mentation de lu sur les salaires pendant 
toute la duréede l'Exposition, faisant valoir sur- 
tout que les allumettiers étant employés de 
I'Etat ont droit comme les autres à ce. traite- 
ment de tfarcni*. 

M. Gaillaux, après les avoir avec at- 
tention, leur a déclaré que malgré son désir do 
leur douuer satisfuctioa, il lui était impossible, 
en des nécessités budgétaires, de teur 
ai1. augmentation. 

Cuiu: un-ioion du ministre. qui a été connue 
dans la soirée à Pantin et Auberviilkrs, t'Aura 
une vive surexcitation parmi le personnel des 
manufactures. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Aujourd'hui jeudi 10 mai l900 

NOS PRONOSTIC» 

Prix de Garches. 3 ans et au-dessus, i.OOOfr., 
m. Marronnier, La Belta l!. 

PRIX DE la Flandiuc. 4 ans et au-dessus, 
'1,000 fr., 3.000 m. Oman. 

Prix Mkisbt. 3 ans, 25,000 fr., 3,000 m. 
Fier, Armateur. 

PRIX DU Prince de GALLES. 3 ans et an- 
dessus, 20,000 fr., in. Robersart, Forma- 
liste Il. 

Prix DE Ville-d'Ayray. 3 ans et au-dessus, 
fr.. 1,100 m. Adichad, .\linos, 

Pntx du Bois-rtouAUD. aus, 7,000 fr., 
m. Isire, Monsieur Amèdce. 

COLOMBES 

Rèsultats du mercredi 9 mai 1900 

Le programme contenait le prix du Sport due 
France, steeple-chase international, doté d'une 
allocation de 20,000 francs. C'en était assez, la 
beau temps aidant, pour attirer une nombreuse 
assistance. 

La course auraif été très réussie pans trois 
accidents dont ont été victimes trois des meit- 
leurs concurrente Duguesclin, tombé it une haie 
en face. Roynl Oak et Merry Boy, à la rivière. 
Bonny Winkflold, qui courait en steeple pour la 
seconde fois, a gagne assez aisément d'une ton- 
gueur sur Fanum, Glauvillo et Kabyle, arrivés 
dans cet ordre. Les autres loin. 

Merry Boy s'était cassé la jambe et a .d0 être 
abattu. Ce spectacle été quelque peu répugnant. 
Le cheval, atteint trois fois de suite en plein 
front par la massa, se débattait désespérément. 
Le public indigné de la maladresse de l'assom- 
outrance. Enfin, un 
service prêtait son revolver à un homme do 

N« 103. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA.ND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR 

V (suite) 

Comment Claude avait passé sa soirée 
Parce que personne, là-bas, n'y avait un 
Intérêt personnel. Et quand ce n'est pas ce 
sentiment-là qui dirige les actes des hom- 
mes. Larochefoucauld a dit cela depuis long- 
temps. 

Mais, fit-il en souriant, pen.lant que Ce- 
saïre ouvrait de grands yeux, son éducation 
équestre ne l'ayant pas familiarisé avec les 
philosophes du grand siècle mais il ne 
s'agit pas de Larochefoucauld. 

Non le docteur. De nos deux 
Et (lui ont failli devenir leurs 
victimes. J'y reviens. J'avais donc remarquer 
en feuilletant l'enquête lu commissaire de 
police do la rue Fourcroy, une constatation 
assez intére«5nnte faite par ce magistrat. 
Pour de leur logis madame 
«TAspremo;. ;e, les cambrioleurs leur 
avalent écrit uuo lettre venue, soi-disant, 
d'une atrence de platement et les Invitant à 
aller s- '«r d«a» une maison d'éduca- 
tion de -le-Pont. 

uu ou avait été bien étonné de les tôJt' 
arriver, attendu qu'on De les y demandait pas 
1a unf 

honne volonté, qui finissait par brûler la ce- 
velîe la malheureuse victime. Il est à souhaiter 
que l'administration prenne des précautions sé- 
rieuses pour qu'un te! scandai? ne se renouvelle 
pas. 

Prix DES Hàiteb-Plainks. Plate, SMX50 fr., 
2,100 m. 1" Jaca, à M. P. Teisset (Blis3j 2' Ri- 
chard (Murray) 3c Banane Il (Murfett;. 
Gagné de loin, quatre longueurs du denaième 
au troisième. 

Paix Du PARC. Plate, fr., 1,400 m. 
1 Railleuse, à M. Wysoeki (A. Priée); 2'Tertia 
(E. Monk); 3' Esmeralda Il (Bliss*. 

Non placés Delille. Forlunato, Fleur des Pois, 
Mademoiselle d'Arcizac, Storm. 

Gagné de deux longueurs et demie, trec lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pmx Dbijitre. Plate, 5,000 tr., 2,500 m. 
1" Dotorès, à M. P. Teisset (M. Ciiarlier); «• 
Tonrly (M. G. Bisson); 3* Château d'£au(M.Dim- 
Non placés King Poppy, Valmy Ii, Saint 
Léger Cobra, Gélanor, Ladÿ of the Maae ci.- 
serce des Lilas, Lena, Namur, Ho lté l'Amour, 
Gergovie, Forluny. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU SPORT de France. Steeple-chase 
international, handicap, 20,000 ir., 4,800 m. 
1" Bonny Winkfteltl, a Ni. L. Raoux (Turner) 
2' Fanum iCampb«il}; 3' Glanville (A. Clay). 
Non placés Duguesclin, Royal Oak, Martinet, 
Merry Boy, Le Plantis, Bajardo, Brush, Kabyle, 
Paknam. 

Gagué d'une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

PRix Ro*».– Haies, handicap, 3,000(1' 3,000 m. 
1" Mando, à M. Tniébaux (Collier); 2' Treno- 
sin (Brooks); 8* Féuelon II (Campbeli). 
Non placés iliade. Régalade, La Pommeraye. 
Gagné de trois longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX fâ CHEVAUX 
Jaca G M caiâtd'EauP 50 38 
RaMense. G so.. 12 50 Bonny V/»a 43.. 
P 12 Ut 6 P 35 i8 
Tertia. P t7 Fanum H ao M> 10 50 
E*rm>r"'H.F" Glanville..P 55.. -23.. 
Polorés ,G 55 Mando. G 19 
P 18 50 P 9 50 
Tonrîy P] i9. 1150 Tréncstn.P 1S ï 

COURSES ANGLAISES 

CHESTRR cop handicap. 62,500 fr., 3,600 m. 
Roughside (Stoan), lit; 2* Manners 6/i 
Quatorze partants. 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETEU1L 

Aujourd'hui jeudt !0 mai 

A i heure. -.¡. claese, il* division. Chevaux 
attelés seuls. 

A 3 heure! Sauts d'obstacles. Prix d'Essai. 
LA TEMPERATURE 
Jeudi 1S mai, ISi' jour de t'amiée, Su' jour du 
printemps. Sainte Solange 

lever du soleil d i h. coucher à 7 A. 26- Lever de 
la lune h.:5, cmtcher d 1 h. 14. 

Assez belle journée hier, mais température bien 
moins élevée que précédemment. 

Une vaste zone de faible pression couvre la mer 
du Nord ainsi que le centre et l'est du continent; 
deux minima se trouvent vers Berlin (749 mlmi et 
vers Yarmouth (T47 m/m). Le baromètre se relève 
dans le nord-ouest de l'-Europe; il atteint 'va en 
is'orvégi1. 

Le vent est assez fort de l'ouest sur nos côtes de 
la Manche et de l'Océan il est très faible du nord 
en Provence. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et la centre 
de l'Europe; en France, on a recueilli té mim d'eau 
à Perpignan, il Paris et 10 à Nancy. 

Un orage a éclaté hier à Lyon. 

La température a baissé rapidement dans le nord 
du continent: elle était hier matin de 4* à Hapa- 
randa, 9 à Paris, 20 à Alger et à Monaco. 
On notait Il au Puy de Dôme, 4 au mont Mou- 
nier, 8 au Pic-du-Midi. 

En France, un nouveau refroidissement est pro- 
bable avec averses dans lest. 

Situation particulière aux ports françats la mer 
est généralement agïtte sur nos côtes. 

Variations atmoîpnèriques du 9 mal, à notre 
salle des dépêches 

ll&URKS BAROMETRE THERMOMETRE 
A 8 n. matlu -'&2 la au-d*tuuui do 0 
Midi 752 •/• i«» 

4 U. soir Va -/• 
Minuit 7r>5 -/• 

NAVIGATION FLUVIALE, 9 mal, 7 heures du 
matin. 

Hautb-Srinr, Pont de Seine, à Montereau, i-58î 
écluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de l»7»; éclus« de Port à-r Anglais. 
MARNE, Boluse de C.umières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2"W. 

BASSE-SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin, 2*05: 
pont de la fournelie, pont Royal. écluse 
de Surestime, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, 3°31; écluse de Mcricourt. 3154. 

Ûise. Barrage de Venette. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir à l'Odéon (salle du Gymnase), première 
représentation de VEnchai'.tcmcnt, comédie en 
quatre actes, de M. Henry Bataille. 

Matinée aujourd'hui à la Comédie-Française 
Gringoire, (u.Vuil le Gendre île M. Poi- 
Aux Variétés, ce soir, dernière de Education de 
Prince, de Maurice Donnay. 

Le ministre de l'Instruction publique a soumis à 
la signature du Président de la République un dé- 
cret par lequel l'emplacement de la Comédie- 
Française est déclaré affecté exclusivement au mi- 
nistère de l'Instruction publique et des Beaux-Arts. 
C'est-à-dire que la Comédie-Française sera désor- 
mais isolée et qu'aucun commerce ne sera exercé 
sur l'emplacement qui lui est destiné. 

Au théâtre de l'Ambigu, on vient de mettre en 
répétition les Detx (;osses, le drame populaire de 
Pierre DecourceUe, qui sera la grande pièce de 
l'Exposition. 

Ce sont Miles Marthe Mellot et Hélène Reyéqui 
répètent en ce moment les deux rôles légendaires 
des « gosses 

!i se pourrait que ie légendaire succès de M, Ed- 
mbnd Rostand, Cyrano, triomphât en même temps 
sur deux scènes parisiennes dans le courant du 
mois de juin. 

Les célèbres artistes espagnols Mme Guerrero et 
son mari, M. Diaz di Mendoza, qui ont en effet à 
leur répertoire la célèbre pièce, ont l'intention de 
demander à MM. Rostand et Coquelin l'autorisa- 

C'est cela. Or, pour éloigner ensuite la 
domestique, qui, tout autant que ses mai- 
tresses, aurait gêné nos voleurs dans leur 
opération, on avait employé un semblable 
moyen. 

Aussitôt ces dames parties pour ,Toln- 
ville, on lui avait fait remettre un billet qui 
lui donnait rendez-vous. un rendez-vous 
Immédiat. àl'autre bout de Paris place de 
la Bastille. 

Je sais. je sais. c'était signé d'un clerc 
de notaire. une affaire d'héritage. J'étais là 
quand mademoiselle Rolande vous l'a ra- 
conté. c'était un coup rudement bien 
monté. 

Et (rni dénonçait des gens très au cou- 
rant des affaires de ces dames. et de leur 
bonne Octavie. 

C'est vrai. des gens sachant jour par 
jour ce qui se passait chez elles. 

Eh bien, le commissaire de police avait 
constaté dans son enquête que ces individus 
n'avaient pas seulement pris la peine de mo- 
difier leur écriture en fabriquant ces deux 
faux. C'est la même main qui avait écrit la 
lettre de l'agence et celle du clerc de no- 
taire. 

D'ailleurs le commissaire, en constatant 
cette identité, avait gardé ces deux docu- 
ments comme pièces à conviction. Ils sont 
encore dans le dossier, et c'est là que j'at pu 
vérifier moi-même ce détail très intéres- 
sant. 

Chaire était bien un peu désappointé. 
s'attendait à mieux que cela. 

Oui. très intéressant. ja ne dis pas. 
mais qu'est-ce que ça prouve pour ou contre 
nos hommes ?. Avea-vous de leur écriture 
Est-ce la mams* 

Non. je n'en ai pas. Je serais d'ailleurs 
bien étonné que Bétonne ou de Queyrel aient 

tion de la donner pendant le cours des représen- 
tations qu'ils donneront à l'Athénée. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinée d'aujourd'hui: 

Olympia.- La Loîe Fuller. La Belle aux ete- 
veux d'or. 

Nouveau-Cirque. Les Touristes. Les fox-ter- 
riers d'Arsène. 

Parisïsna. Pichard, Vnez-tous ? 

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
̃»– Parisiana annonce pour samedi prochain un 
programme entièrement nouveau, avec des attrac- 
tions destinées à faire senaation. Les frères Isola 
préparent de plus pour leur élégant théâtre-coa- 
cert une série de spectacles lignée de leur renom 
artistique. 

̃ A ajouter à la liste des prochaines pre- 
mières celle de Voilà pour Longchamn 1. revue 
sportive de MM. Zamaccis et Pelitmangin, musi- 
que de M. Perpignan, qui va, sur l'affiche du con- 
cert de la Cigale, succéder aux Petits CroUés, de 
MM. Gaveult et Flers, dont on annonce tes der- 
nières représentations. 

w> L'ouverture du jardin d'été de Ballier a ob- 
tenu le plus brillant succès, ce qui assure au 
joyeux bal du quartier Latin une grande vogue 
pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des saine- 
dis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

EXPOSITION 

•w* Depuis que le Panonma de Madagascar est 
ouvert, le guichet du Trocadéro, par lequel on y 
entre, est adopté par la foule, qui commence par 
ce spectacle artistique et patriotique la visite da 
l'exposition coloniale. 

<*»v Le théâtre exotique du Panorama du Tour 
du Monde ouvrira cette semaine ses portes au pu- 
blic. Les amateurs d'étrange et d'imprévu seront 
servis à souhait. Ils y verront réalises les rêvés 
évoqués par la lecture des livres de Plâtre Loti. 
Japonaises et Javanaises lutteront de grâce et de 
charme, il côté des Chinois et des Hindous aux 
stupéflants exercices. Chaque représentation sera 
agrémentée par des projections cinématographi- 
que% prises aux escales des Messageries maritimes 
par un envoyé spécial. 
'wx A cause du mauvais temps, la Cour des Mi- 
racles' avenue de Suffren, ne donnera qu'une 
seule représentation par jour, de 2 h. à 6 
heures, jusqu'à nouvel ordre. 

Très solennel avec ses tambours, ses drapeaux, 
Ses danseurs d'abdomen, ses blanches bayadères, 
Défile le troupeau d'Indiens et de moukères 
Qui vont prendre leur bain de savon du Congo. 
M. Poire au parfumeur Victor V'assier. 

LES SPORTS 
LE CRITERIUM DES MOTOCYCLES 

Aujourd'hui, à i heure, à Etampes, départ du 
critérium des motocycles, 100 kilomètres sur la 
route d'Etampes il Chartres et retour. 

Vingt concurrents sont inscrits. Nous avons 
doune, hier matin, la liste des principaux. 
Quel sera le vainqueur? 

Ce serait jouer gros jeu que de risquer un 
pronostic. Les Béconnais. les Marcellin, les Os- 
mont, les Tari, et autres peuvent prétendre à la 
première place. Tous auront des motocycles 
munis de moteurs développant 5 et 6 chevaux 
de force, des joujoux capables de leur faire 
courir les 100 kitomètres en une heure un quart. 
Aappelons que le critérium fut organise pour 
la première fois en 1897 sur la route de Montge- 
ron-llelun-Ozoir. Viet remporta cette année-là 
la palma en 3 h. 9' 5" 4/5. Les moteurs étaient 
alors de 1 cheval i/4. 

En sur la route d'Etampes à Chartres, 
Bardin fit 2 h. 21', ce qui était très joli pour un 
moteur de 1 cheval 3/4. 

L'an dernier enfin, Teste abaissa le temps des 
100 kilomètres k 1 fi, 32" avec un tri de 2 che- 
vaux 1/4. 

Depuis. Béconnais, sur la route de Salon a 
Arles, a fait les 100 kilomètres en 1 h. 22'34" 3/5 
(record), ce qui représente du 73 kilomètres à 
1 heure, mais avec un moteur de 5 chevaux. 
Attendons les résultats. 

Il PROPOS DE BORDEAUX PARIS 

A propos de Bordeaux-Paris, qui se disputera 
le 10 juin, les discussions vont leur train dans 
le monde vélocipédique. 

La suppression de l'entratnement automobile 
fait te bonheur des uns, le désespoir des autres; 
c'est ainsi que Constant Huret est désolé, décla- 
rant même qu'il ne partira pas, tandis que (,or- 
dang est décidé il reprendre son entraînement 
en vue de la grande épreuve, et que Fischer, le 
Munichois, exulte. 

Mais ce n'est pas tout. Voilà qu'on courant 
semble même s'établir contre l'entraînement par 
les machines à places multiples mues par la 
force humaiiTe, pour ne laisser aux prises sur la 
route que les concurrents livrés à leurs propres 
forces, et lenrs soigneurs ou entraîneurs à bicy- 
clette. On fait remarquer, avec assez de raison, 
que s'il reste bien-encore au fond des magasins de 
cycles des triplettes et des quadruplettes, il ne 
reste plus ou presque d'hommes pour les 
actionner. Les entraîneurs sont, en effet, à peu 
près disparus, retournés à leurs métiers pri- 
mitifs depuis que les courses cyclistes ne les 
font plus vivre. 

Et comme il faut avec ce système pour entral- 
ner un seul coureur entre Bordeaux et Paris, 
50 ou 60 hommes, on voit la difficulté. C'est 
restreindre la liste des concurrents à quetques 
cracks, pilotant les machines de trois ou quatre 
importantes maisons. 

Au contraire, en n'autorisant comme pacing., 
que la bicyclette, e'est égaler los chances pour 
tous, augmenter la régularité sportive, retrou- 
ver au départ le champ nombreux de partants 
des premières années. Et ma foi. c'est assez sé- 
duisant. Qu'en pensent les organisateurs? 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 mal. 

La mauvaise tenue des places étrangères 
Gondres, New-York, Berlin, vient arrêter net les 
velléités de reprise qui s'étaient manifestées ici. 
Notre marché semble même renoncer à opposer 
aucune résistance aux ordres de vente qui nous 
parviennent des autres pays, et les valeurs dont 
le marché est internatonal, comme le Rio et 
l'Extérieure, fléchissent sensiblement. 

Nos rentes subissent l'influence générale; le 
3 ON clôture lourd à 100 87. 

L'Italien faiblit à mesure qu'approche la réou- 
verture dos Chambres italiennes il reste il 95 10 
au lieu de Si 30. 

Ott'crte par les places étrangères, l'Extérieure 
finit par perdre 75 centimes à 72 50. 

Les établissements de crédit opposent d'abord 
une résistance assez ferme, mais sont, vers la 
fin de la séance, atteints par le courant des réac- 
tions la Banque de Paris se tasse à le 
Crédit Lyonnais à 1140, le Comptoir d'Escompte 
à 625. 

Un peu de faiblesse également sur certaines 

commis l'imprudence de laisser ainsi une 
preuve sans réplique de leur culpabilité.. 
C'est un autre, j en suis convaincu, qui a di 
servir de secrétaire. 

Si c'est eux qui ont fait le coup. 
Assurément. 

Ce dont nous n'avons pas toujours pas 
la certitude. 

Attendez donc, ami Césaire. Attende2 
que je vous aie fait part de l'idée que j'ai eue 
alors. 

Voyons l'idée, monsieur le docteur. 
Je me suis dit que, puisque j'étais en 
train de voir des lettres, ce serait bien le cas 
de me faire montrer celle que madame de La- 
ferté, la directrice du pensionnat de 
Neuaiy, avait reçue le surlendemain de 
mon départ. 

Ah! oui. cette plainte. 

Anonyme plus que probablement. 
A la suite de laquelle ces pauvres dames 
ont été remerciées. 

C'est cela. 

Et vous êtes allé là-bas t. 

Non. D'abord on me communiquait bien 
le dossier, mais on aurait peut-être refusé de 
me le laisser emporter. Et puis pour expli- 
quer ma démarche. c'était assez embarras- 
sant. Et comme, à la préfecture, on a été 
pour moi, je vous dis, l'obligeance même. 
C'est eux qui ont envoyé 1. 

Un agent très correct, très stylé, très 
rompu à ces missions délicates. 

Et cet agent. 

Est revenu avec cette ïettre aussitôt 
remise par madame de Laferté. 

Elle l'avait donc conservée!' 

Cela, j'en étais sûr d'avance. Cetta lettre, 
c'était sa justification, au cas où on lui au- 
rait reproché un tour la sévérité de l'exécu- 
tion sommaire «u eile avait faite. 

valeurs industrielles la Société Parisienne Eica- 
trique s'échange à 367, ITSst Parisien à la 
Joitaïa Rieka h 1M, la Volga Vichera à 147 50, It 
Huelva 21 M, etc. 

Une iMi.sse assez sensible du cuivre vient, en 
dehors des tendances générales, iniluencer dé- 
favorablement te Hio qui recule de 1401 à 13$il 
Les transactions sont rams sur les Mines d'or 
qui conservent, a quelques fractions près, leurs 
cours précédents. 

UOUKS DE CI.OTURK 

H» 87 T«rc 0 23 10 
Italien Banq. Ottomane 57i 
Extérieure n 50 Rio 13SÛ.. 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 

COMPTOIR NATIONAL D'ESCOMPTE 

Ainsi que l'a décidé l'assemblée générale ex- 
traordinaire des actionnaires du Comptoir Iratio- 
nal d'Escompte tenue le 26 avril dernier, l'aug- 
mentation de 50 millitins du capital dc cet 
établissement se réalise par la création de 100,000 
actions nouvelles qui sont offertes, par droit de 
préférence, aux anciens actionnaires au pris de 
575 francs. 

Le délai imparti aux intéressés pour l'exer- 
cice de ce <iroit expire le 15 courant il importe 
donc que les- anciens actionnaires, désireux 
d'user de leur droit de souscription, réagissent 
auprès du Comptoir 1cs formalités néeiesaireâ. 
Leurs souscriptions sont irréductibles jusque 
concurrence de 1 action nouvelle pour 2 actions 
anciennes toutefois, ils ont la faculté de sous- 
crire des actions nouvelles au delà de cette pro- 
portion, sauf à voir ces demandes rédaitos pro- 
portionnellement, si la total de ces souscrin- 
tous éventuelles dépasse le nombre d# titres 
qui restera finalement disponible après l'exer- 
cice du droit de préférence, 

LA LUNE A* UN METRE 
Palais de l'Optique (Champ de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR Pa. 50 

̃vw Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI tO MAI 1900 

ENCEINTE DE_L>EXPOSITIOIl 

De a à i heures 

36'régimeut de ligne. Chef: M.'l» André. 
l.e Grognard, G. Paré! non PasquaU*. Dont- 
zettl. Coppélia, L. Dellbee. Honiance et Boléro, 
Dancla. Les Amourettes, Gungl. Une soirée 
près du Lac, Leroux. Lakméi l» Delibes- Le 
Reyiment qui passe. Elemi»i^j. 

régiment de ligne. Chef t M. E. Gressin 
En liesse, Turine. Les Dragon* de Villars, Mail 
lart. Ourerdura de concert. Aulxr. Oijoierie. 
Sclileninffer. Washtngton-Post, Sousa. Lolren- 
grin. Wagner. Mr^urka. Si-tint-aaeûa. Robert 
le Diable, Meyerbeer. 

De S h. h. lit 

74' régiment de ligne. Chef M. Allier. 
Marche républicaine, X. Ouverture, Méhul. 
L'Africaine, Mev.rheer. L'Arabesque. Rcynaud. 
Sylvia, L. Dehbes. Polka dea clowns, U. Allier. 
De 4 d heure* 

TUILERIES 

117- régiment de ligne. Chef M. Perlat. 
Ultra-Montes, Weinsjartner. Prométhée (ouver- 
ture), Beethoven. Werther, Masscnet Callirhoé, 
Cuaminade. 

B0TTES-CRABMONT 

»(̃ régtment de ligne. Chef: M. L. Cîiomel. 
Marche tartare, GaRne. Polonaise de concert, 
Vidal.- Babillage, Glllet. La Juive, Haiévy. La 
Scintilla, Ortisi. 

PLACE DES VOSGES 

régiment do ligne. Chef M. P. Andté. 
Le VoltiKPur, Parés. La Bonne Etoile, P. André. 
Louise Mtller, Verdi, Salammbô, Reyer. 
Lune de Miel, Ligner. 

SQUARE DES BATTGNOIXES 

2- régiment de cuirassiers. Chef M. Bussac. 
Arcueii-Oachan, Leotz. Ilda, Reynaod. Le 
Sommeil de Diane, Bléger. Vertige, Charte». 
Doux Regard, Sali. 

SQUARE D'AfTVEBS 

régiment de ligne, Chef M. G. Bouta. 
Marche anglaise, Souhaire. Joseph, Méhul. 
Souvenir, Selienlck. Aida, Verdi. Polka des 
Pachas, G. Ailier. 

PAS8Y-RAXELAGB 

régtment de ligne. Chef M: BartMs. 
Marche de Jupiter, Gounod. Ouverture de con- 
cert. Bender. Très jolie, Waldtcufe! L'Affle du 
régiment, Dorr. Les Ondines du Nil, Ganne. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui srra donné le Jeudi 
lu mai, d 3 heures, en plein ait', au lûosque de Ut 
musique, ou en cas.de pluie dans te Patai* d'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Lafitte, de I'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIE 

Chansons de route, G. Marie. Ouverture deStr.i- 
della, Flotow. Tyrolienne-polka, J. Lalîtte. Nan- 
taisie sur Haydée, Auber. Septuor de Lucie de 
Lammermoor, Domzeui. 

DEUXIÈME PARTIE 

Sérénade mauresque, J. Lafitte. Fantaisie snr 
Attila, Verdi. Loin du hal, Gillet. Ouverture de 
Jeanne. Jeannette et Jeanne ton, Lacùme. Alaxuiie 
des Chauffeurs, A. Bosc. 

A L'EXPOSITION 

Très bons emplacements à louer, beau pavillon 
étranger. S'adr. Lucas, KS, r. du Tetnplrt, i Il, 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 9 MAI 

Fartée*, fleur, les 100 kli. «léi, iss kilos 
i h. Sh.l/î t h. S h. I. 

Disponible 25 S5 Disponible es 
Courant. 25 Sa Courant. 19 «B 
Juin 26 ss .fi Juin 19 95 m 
Jull!. -août Z6 Ju U -août 20 K 
4 derniers. 38 05 t derniers. 21 45 
Selflcs, ies 100 kilos Avoine», les kilos 
t à 3b.1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible U Disponible Il i» 
Courant. H U Ci Courant.. il 40 il 40 
Juin Juin 17 /,o 
Juill.-août 50 Juill. -août. 39 
4 derniers. 14 S0 u 75 4 derniers. 
Dune de celza. les <.03 kti. Halte ltn. les tdlOS 
Disponible GS t.0 Disponible, 
Courant. 15 S Coàrant. T7 T5 77 ;5 
Juin U) 65 Juin 
Juill -août M Ju1!! août 76 75 76 
i derniers. 6S 50 4 derniers. 68 a M. 
lieoals. l'hecto nu à Sutrtt n* 3, les kilos 
Courant. 36 M u; Uj Courant.. 3125 31 îs 
Juin. Juin m m ?.i :n 
Juiii -août as 37 -25 jui;> ,-iout .;i "r, il oa 
1 derniers- S« 75 4ci'i.'«'iol.i- -H i-i <& 

Sucres raffinés, dtlUMilot le» 100 kilos, 
Sucres raffinés surchoix, cassés, raagés en cais- 
ses, «e 1W» a Hl. 

Fannts de On cote t marçue de 
Corbeli. 29 et autres marques, de 27 à 30 le» 
lOô kilos. 

Eh bien! cette lettre. 

Jugez de mon émotion. je ne dirai ce- 
t pendant pas de ma surprise. elle est de la 
mème main que celles écrites par les cam- 
brioleurs du coffre-fort. 

Oh 

Elle a été adressée à madame de Laferté 
le lendemain du jour où notre Delorme a dé- 
tourné et intercepté la lettre que j'écrivais à 
mademoiaelie Rolande pour lui annoncer mon 
départ, ma longue absence. et pour lui don- 
ner, en cas d'accident imprévu, les indica- 
l Uons qui, depuis deux mois, lui ont si déplo- 
rablement fait défaut. 

Enfin. oui. C'était le commencement 
des opérations du siège. Il s'agissait de les 
réduire par la famine. On leur coupait d'a- 
bord les vivres. puis on leur volait leur ré- 
serve. et on attendait que la faim les fit 
capituler. Eh bien, c'est clair, à présent. $i 
c'est le même qui les a fait chasser de 
Xeuilly et qui les a ensuite dévalisées, celui- 
là, ce ne peut être que l'homme qui avait 
besoin de les mettre à sa merci. C est De- 
lorme 

Et alors, on s'expliquerait -comment il 
se fait que le coffre-fort ne soit pas sorti de 
la maison. 

U est dans Tateîler! 

Ou plutôt il y est d'abord allé. parce 
que, depuis, nos gaillards ont en le temps de 
ie faîte disparaître. 

Et maintenant, quel kidice. Quelle 
trace reste-t-il encoreî. 

Eh! j'ea ai peut-être bien découvert 
un. d'indlee. 

Vous avei trouvé Ehose qni 
donne à supposer que le «ôffra-fart est monté 
î*-hauti. 

Non, Slâîs qàe ceuï qui Tant descellé en l 
descendraient peut-être. de là-taat. 

LE HAVRE. » MAI DËPÈCHg) 

très ordinaire» LAINES Santo» 

Louisiane en suiat (les &) Kilos) 

Ouvert | Clôtura Ou». Clôt. Ouv. C»t. 
Seotamb..60 73 4S T> 
Janvier.. W 8? 1 ? K ai I! (M iso 
Mars.153 Gel 1 2 52 S3 I,2jl52 50J15Q 60 il M) z 

̃K^KBtOi (en mottes) 

le kilo le kilo 

Fenn* isiftny- ̃ s.sm Lait™ Norm"« -*sro 
Gouruay 1» SU Brotaga* â m a ôo 
Productndlv. 2 1. 3,3,j Noid 2 t0 
Marchands i 90 3 aa Est a 2 :o 
Laitier» Char"* 10 3 M Touraln' î J0 2 TO 
BEVKKBS (en livres) 

Tooraine t t flûi Le Mans i 70 i -3t 
FMMMffiS 

Brie fermiers (la dtaittie). Cootom-1-' (le M04 
Haute marque. «B 90 Boorj»gi» W e0 
Grand moule 20 35 Livarot 70. 
Moyen moala « 30 Gruyàre u«0 kil.) 1S0 i8b 
Peut moule 15 25 Roquefort 179 
Bond on» (le cent). 5 lï> Port-Salut ̃– 
Gournay Hollande 
Camembert 15 ;0 lM'E*ê<iue(!e t»î 
Murs (le mille! VOL&lLlJsS (la pièce) 
Normandie 
Picardie u> 93 Canards ord. s.. « 
Touraioe as d* de Nantes. 3. 
Allier d' Rouen i 5 
Champagne 65 Oies 8 
Mavenne 50 70 POULETS 
Vendée W 65 duGatinats.. 
Bourgogne 60 "0 de Houdan. i 9 
Sarihe y) 75 de Nantes. 3.. 6 50. 
.Bretagne lu ea deBroi* 3 
Auvcrijiw a ta de Touraia* 
de Chartres.. 3 S0 6 

FRUITS. I.KQOMBS 

Aililookiloa! 15 25 Eiïdives riOO Jt.). iO a) 
fraises ,.û'). K*> **> Arti<>ti««w (l«O).. 7 J0 
Abricots**) «• 3, J5 •» 
Pois verts (d>). ta 15 i). 
Haricots -verts <U*> •(!̃'̃ 30 m 
Choux i,tot>) tb 30< Persil (100 k.) S0 

et 

huit jours. 

Les blt's blancs valaient de la M :i 19 et tes 
roux de fr. à le 50. iea 100 kilos gare Paris, ou dairs 
les usines. 

Ia ouitur* du rayon de Paris ternit •» blés de 
à :0 ft. salon qualité. 

ISSUBS. On cote, gros son, de msàli Ses- 
ses, de tt H A 13 recoupettes, 11 W a 12 .les 
kilos, gars Paris. 

MKNU8 GRAINS 

«B Ku. PAms 

Seiales U50à. fc.«wui-f?eo«' àt9 
lui-int;. 30.. îl S0 SwurasLU 17» iî 50 
AUv«r«ne°^ Moines nOim 
Clianipasrne. tp •• îl Brie la Màl8 Tb 
GaUxiaifl. Cholx. lS 25 18 So 
Beauce il IS &o Beauce. n W 18 ̃ 
Bourgogne,. 19 Centrr. 
Ouest là M Champagne. IS £> 
Avoinis Bretagne. 17 50 
Gris. Beauce 11 A 

POMMES DE TERRE 

Paris, le 9 mai. 

Les légumee frais commencent il arriver aux hal- 
les: il v a abondance d'asperges qui »e vendant 
dejà relèvement bon marché; d'un autre f.ùUs Ion 
ponunea de terre nouvelles d'At(f<-rii?. du Midi et 
surtout <1 KK(,«fr ne arrivent en quantité et les prix 
ont. fléchi. La .• usommation parisleaut-, uaturttllc 
ment, pj-efèie les iéiiumes nouveaux. 

Danh ces conditions, les négociants parisiens 
étaient peu empresaés aux achats et pour vendre il 
rail .•» He 
t.'i -ions. 

de saBCÎ?»" 

r. juliïru potit a jHitlt 
i :nxbus, a moins de cirotfn» 
.i -.<u< .-use rouge '.1c r ̃̃̃.••̃̃•̃̃̃̃ ̃ 
<̃ M fr. la SaiirlRRA il 

ij- i.- et opIIp (!'• Moltin A 

Le tout p.; ^on, gare Paris. 
FOURRAGES 

Pari«-La Chapelle, 9 mai 

Marché ordinaire. 125 voitures de paille et 35 
de fourrages. Affaires suivies et prix Soutenus 
sur les pailles. Fourragrs fermas. 

Paille de blé r» à 35 
l'ailie de seiple. :ki 
Paille davome vt) ïj 
b'oin. 52 
Lnzerne 47 
Sainfoin 45 
Hpgain r r. 45 48 
Le tout m domh1; 
l'acheteur, f "tdroitsd'- 
compris p;u !os, savoir 
pour foin et tues, 2 ic. 40 pour pùile. 
Fourrages en gare» Un cote sur wagon 
les kilos 
Paille de bW 2rt a 2* 
Paille d'avoine W 17 
Paille désole. ?:; 2:v 
Foin 
Luzerne m 
Foinw pressés en balle.. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Koia de choix 
Foin première qu-Uité 7 50 8 
Pour les marchandises en gare, les frai* de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

(100 kilos, gare Pari%) 

FÉCULES 

On cote féeuîe lm pr •" "» 
Oise. 2! A Vos* 

à Loir!' et A 

kilos, gare de la féculeiM- 

Cours oiflciel du disponible type officiel, 2t 50; 
supérieur, tO 

SUIFS 

Le cours officiel rt<"< suifs fraW fowît«, tautes 
provpnaQffes. titrant «• i;2. onfûW' est fixé a GS.. 
les 100 kiîos hors Paria, soit sans variation. 

Alors vous êtes sorcier 

Non, mon cher Céaaire, chimiste, seule- 
ment. 

Voilà donc pourquoi, sur votre table, il 
y a toute cette pharmacie 

Vous l'avez dit. 

Et pourquoi donc faire? 

Je vous le répète pour procéder à une 
L'expertise de quoi 

n'une chose bien simple, bien vulgaire 
d'une tache. 

Qui se trouve. 

Sur une feuille de papier. Tenez, sur 
celle-là. 

Il d'où vient-elle, cette feuifle de pa- 
pied 

D'où me viennent aujourd'hui tous mes 
documents de la préfecture, 

Elle était donc aussî dans le dossier? 
Oui. 

Eh bien. vous voyez qu'on Vous a 
laissd remporter. 

Dame, c'était une chose de si peu d'lm- 
portance 

Vous dites ça d'un air. Ne.vousmocfùéz 
dbnc pas de mot plus longtemps. ui expli- 
quez-moi vite. 

Lorsque nos hommes eurent 4e scellé le 
Coflre-fûrt,ils pensèrent sans doute qu'il était 
tout à tait inutile. ils se dirent aièsse pro- 
bablement qu'il était très imprudent <]•: :r.it- 
der en leur possession les outil 

s'étaient servis pour cette effraclk. 
Trte C.c.i culiis Jabrfmiéa eh j 
K'p*. 
dan» I J 
{Test évident. 

Le suif en pains de I* boucâerte de Pari* WiviJ 
HM»t mo.vtfB de 7» 5^ ressort* ~T~^ 
Le tours du suif en braaobas au readeuml d« 
•W O.'û re&nart 50. 

Nouvel la Gaufrette v~i!o. 

MAUC1I& AUX SHaVAPX 
Trait W*r« f*Sgp 
sm Muieu 
Selle 4t •OiiitiM 1 m Voitwva.. « 
<m«s *i«iaa&iB as- Vendues. m» 
COMBAT NAVAL .SI 
matinée -tous Ils SOiRS 9: 
lA MEDECINE NOUVELLE 

MOTsi. 3ea retua, de 
m.uut.iMtLU aiours, les ou) t 
Surdité, etc. Le .itvirrra! ftt m- in 
illustrée Mt envoyé gratuît«,i*)8. "un 
consultittam^ à IT 
0. me Je tà.sbo' 

SPl€TACLSiJ0 10 MM 

THÉÂTRES 

• h. »/̃- Oiirr». Uc.Iûcîk1". ?v 

S h. >/•. (ijièi-a-r.oiaiqut' 

8 h 1/4. «». -t^-aaç»Mi¥'. rt><« y 
8 Il !,r iltlroii (du (.j n. 

R h if r.u««i>»ct. t.: 

a h. >/•. Th. KttratMk» 

t» h. I* Voftèié». -iï.iuc»tk»a U, 

̃♦î h. 1/iS. 4i«rtW. Les CÎOlSlii'S 

8 b. »/•. !W«.> .̃ff. 
S H. 1,-ï. l»oi:e, 
S h. 1/5 Tu»- 

h ••̃» Porte s; ">ra:-i;a. 

h. •'». 

S h .!̃« Min- 

8»>i)r<*x-I»»rl«trri 

noesno'1 l.'i. :••.̃ 

8 h. Clany. Kxjiife*» U«io«. Ferdinand K*- 
of-ur. 

8 b. 1/4. 'fil. Wnta- 
8 Ii. 1,'J Bo«lïi"i-*u-St«: ,ie Pigai'a. 
8 b. »/• B»il«rooile.«. i> 

8 Ii. •in. Uentiuarire. L;1 

s h. ̃«ifeinn* lliMTiL & 
pn Suishc. 

Il h. 1/3. FoM«!-I«»)ï!»v«U" wç H< MaiSOtUO. 
5 b- •;•. «rwuJIlu Se .u8ï. 

8 Ii -îsouscs de Paris. 
h. •/», iMiteUu* La iliut: ijno U'sfiiinie. 

SPECTACLES DIVERS 

• 
ift.Th vida, l'\irinH,KMi^t.P<ir r, 
h 

Caoiuo <!>• Pari* TiV.vViV "̃ 
i 
t. • i.r ̃.̃:<S'.tl: 
̃ I ̃ ̃ •̃ lU- 

FotHMt-Mari, •• 
Vriijs. La L >i 
Blpiio«i'au« (place ctlchy). Hroclialnarnsat ou- 
Vi'l-tUTB. 

Seala. Ti'lép. iW-W. BaUifolnnx, revue. Louiaft Bal- 
t'iy. Fortlveev l.c Coup rit Minuit f'oltti. ITarty, 
suiliap.. Clauiliua, Majffeatiy. Oim.«t (ï-t. rnstilné*. 
PaïUlan». -8 Il, iji -TAMeft. «»-îU- AttBft Tht- 
liainl. Jacquet, Kcsrbal, l.idla. ViiJiprt. (iîbaixl, 
nem.Clovis.Arno^t.l. lion .\lnlala, 
ru«mt,S«l. Blten. Ulmanr n-s. iniilin, 
La «;»*»♦». -A S II. i/ 
rie Ji liloob« de Ver! K 
K1..I-I n hall» Virtli.. 1. 
̃t«Si>; ̃ ̃ ̃ I: jil.' 

Tél.i--M 
flirnur wmntno <ts»p> <4t 
AtiTHCu vis nooWltâ» ̃ •̃•̃ • .• > 
cirque diiiver. i h, èqixttUvi. 
l'mii h la joi«, iMi»*omim«. 
cnriei rt. h;ti. Wimnoliss, m«*ioé?s à *8éMÉM|f| 
lirrMn Bail 1er. 'l'on* tes jeudis, 
SiHIjtrUlS et diDIlMIoU*», hal R b- l.'ï. 

EXPOSITION 

fanorama da Mada-;a>tiii- i'i^ù.'aili'-iô1.- dt'iuîra) 
Du, henné <tevanl Vaa>niariv« ntliktkoti cl'1 !:v 
18 (iiorunHt <ie la coiniin"t< 'nlvï<> 
>i 
wttUn à Uli.au noir Attra< ̃ 
de ki«it>nlâ.. 

̃ 
)La ï-rtii t 
lOii! 

I«T. 
M«l. ̃: ̃ • J- .•» 
r l\ 
Grand <>v u,tnn 
l'un ̃). Ooa- 
Cour •?," 
'< 
< ̃» 
g 

la 
:x 

Panur*iB« Marchand. De 1 Ati r r 
Rouge, i'iaty du Irocaflêro. l'orïi rt 
E\p«^'<llou TO'"»fr<- -m 
terrain. I 

Craude H«r- 
COlM-: 
Tr. ̃ -i. 
• .4- 

âiirnSEiLE s: 
ls. Jonrnal ne répond pas de» manuscrit* qui 
•ont adre<?»('s. 

Ces manuacrits n« sont .oas rendus. 

Alors, te vol eomniîs, ils les ont laisséi 
sur place. 

Et ça leur a même évité l'embarras de 
s'en charger an retour. 

D'autant mieux qu'ils avaient afseï i 
faire avec le coffre. 
Qui devait être 3Nm lourd.. 

CiiiijUftutc kilos. au moins. 

Et alors?. 

Alors, il s qu'on abandonnant 
leur ar ̃ ̃ *••; ,«̃•« de leur exploit, ils. 
y on! mAmiî temps une sort-: da 
poigiic • 'V-ux avait improvisée poux 
envelopper fer de sa piuee, 

Une 

-în.î: ° 
pT<5 fB'j. .i j- ̃<• r.i;i • •̃>_i- 
hhià à- y pour et usage. 
C -n pU «'ivoiT? 

Pdica que la ni 
rugosités de cette !>̃̃. « 
in^ ̃ ̃ ,i| 
i*i- ̃ ̃ la 
m i 
V 

s et soi- 
tl &>:̃:̃̃,>•̃̃ idfic qnt i^ier. n y 
Ouf. Uivc « 
y ,ui. 
̃ Z. 

